- Rendering and Layout
    
    렌더링 파이프라인을 볼것인데, 파이프라인이란 위젯 트리 계층을 실제로 그려지는 픽셀로 변환하는 단계입니다.
    
- Flutter’s rendering Model
    
    크로스 플랫폼 프레임워크가 어떻게 싱글 플랫폼 프레임워크의 성능을 낼 수 있는가에 설명합니다.
    
    안드로이드 앱 같은 경우 안드로이드 프레임워크의 자바 코드를 호출합니다.
    
    안드로이드 시스템 라이브러리는 canvas 객체에 그림을 그리는데 필요한 구성요소를 제공하고 안드로이드는 c/c++ 로 작성된 그래픽 엔진 Skia로 렌더링 하여 CPU 또는 GPU를 호출하여 장치에서 그림을 완성합니다.
    
    - 렌더링 이란 ?
    - canvas 객체란?
    - CPU란?
    - GPU란?
    
    기본 네이티브 UI 라이브러리 위에 추상화 계층을 만들어 각 플랫폼 표현의 불일치를 처리합니다.
    
    앱 코드는 종종 자바스크립트와 같은 해석 언어로 작성되며, 이는 UI를 표시하기 위해 자바 기반 안드로이드 또는 오브젝트씨 기반 IOS 시스템 라이브러리와 상호 작용해야 합니다. 이 모든것이 많은 오버헤드를 추가하는데 특히 UI와 앱 로직 간에 상호작용이 많은 경우에 그렇습니다.
    
    - 추상화 계층이란 ?
    
    반면 flutter는 이러한 추상화를 최소화하고 시스템 UI 위젯 라이브러리를 우회하고 자체 위젯을 사용합니다.
    
    Flutter의 비주얼을 그리는 다트 코드는 렌더링을 위해 Skia ( 또는 Impeller) 를 사용하는 네이티브 코드로 컴파일 됩니다. Flutter는 엔진의 일부로 Skia의 자체 사본을 가지고 있어 안드로이드 버전이 달라져도 앱을 업그레이드 하여 최신 성능 개선 사항으로 업데이트 해줍니다.
    
    플러터 3.10 은 IOS에서 Impeller를 기본 렌더링 엔진으로 설정했습니다.
    
- From user input to GPU
    
    시퀀싱 다이어그램
    
    - User inPut
    - Animation
    - Build
    - Layout ( 렌더링 )
    - Paint  ( 렌더링 )
    - Composition  ( 렌더링 )
    - Rasterize
    - 시퀀싱 다이어그램이란 ?

- Build: from Widget to Element
    
    flutter는 렌더링 할 때 build() 메소드를 호출하는데 이 메서드는 현재 상태에 따라 UI를 렌더링 하는 위젯의 하위 트리를 반환합니다.
    
    이 프로세스도중 build()메소드는 상태에  따라 새 위젯을 도입할 수 있습니다.
    
    color 가 null 이 아니면 coloredBox를 삽입합니다.
    
    또한 RawImage 나 RichText를 삽입 할 수 있습니다.
    
    Flutter/Dart DevTools의 일부인 Flutter 검사기와 같은 디버그 도구를 통해 트리를 검사할 때 원래 코드에 있는 것보다 더 깊은 구조를 볼 수 있는 이유가 있습니다.
    
    빌드 단계에서 flutter는 코드에 표현된 위젯을 각 위젯에 대해 하나의 요소가 있는, 해당 요소 트리를 반환합니다. 각 요소는 트리 계층 구조의 주어진 위치에 있는 위젯의 특정 인스턴스를 나타냅니다.
    
    요소에는 두가지 기본 유형이 있습니다.
    
    ComponentElement - 다른 요소의 호스트
    
    RenderObjectElement - 레이아웃 또는 페인트 단계에 참여하는 요소
    
    RederObjectElment는 위젯 아날로그와 RenderObject의 중개자 입니다.
    
    모든 위젯의 요소는 BuildContext를 통해 참조할수 있습니다.
    
    위젯은 변경 불가능하므로 위젯 트리를 변경하면 새로 위젯 객체 세트가 반환됩니다.
    
    변경된 위젯을 탐색하여 flutter는 재구성이 필요한 요소 트리부분만 다시 빌드할 수 있습니다.
    
    - element tree - 위젯의 실제 인스턴스화된 상태를 관리, 즉 위젯이 실제로 UI에서 어떻게 동작하는지를 반영한 트리구조
        - 위젯이 새로 빌드되면 그에따라 새로운 엘리먼트가 생성되거나 기존 엘리먼트가 업데이트 됌
        - 위젯의 상태변경을 추적하고 변화를 감지함.
    - render tree - 렌더링 되는 객체를을 관리, 즉 위젯이 화면에 어떻게 그려질지를 결정함.
        - RenderObject는 위치, 크기 ,페인팅, 터치 이벤트와 같은 화면 구성요소들을 다룸.
        - 
    
- Layout and rendering
    
    렌더링 하기전에 UI 프레임워크는 위젯 계층을 효율적으로 레이아웃하고 크기 위치를 결정합니다.
    
    렌더 트리의 모든 노드에 대한 기본 클래스는 renderObject로 레이아웃과 페인팅을 위한 추상 모델을 정의합니다.
    
    각 renderObject는 부모는 알고있지만 자식을 방문하는 방법과 제약 조건 외에는 자식에 대해 알지못합니다. - 다양한 사용사례를 처리할수있는 충분한 추상화를 제공합니다.
    
    빌드단계에서 flutter는 요소트리의 각 RenderObjectElement에 대해 RenderObject 에서 상속하는 객체를 만들거나 업데이트 합니다.
    
    RenderParagraph는 텍스트를 렌더링
    
    RenderImage는 이미지를 렌더링
    
    RenderTransform은 자식을 페인팅하기전에 변환을 적용합니다.
    
    대부분의 flutter 위젯은 RenderBox 하위 클래스에서 상속받은 객체에 의해 렌더링 됩니다.
    
    이는 2D 데카르트 공간에서 고정된 크기의 RenderObject를 나타냅니다.
    
    RenderBox는 Box contraints모델( 부모가 자식에게 전달하는 최대 최소 너비 높이) 을 기반으로 합니다.
    
    최소 및 최대 너비와 높이를 설정합니다.
    
    레이아웃을 설정하는것은 트리를 깊이 우선 탐색으로 탐색하고 부모는 자식에게 제약조건을 전달하고 자식은 부모에게 크기를 전달하여 응답합니다.
    
    레이아웃이 끝나면 페인팅을 시작합니다.
    
    부모는 자식에게 완전하게 제약조건을 줄 수 있고
    
    높이 또는 너비만 제약을 줄 수 있습니다.
    
    또한 부모의 제약 조건을 알고 그것을 사용하여 위젯의 크기를 정할 수 있습니다.
    
    렌더트리에서 최상위 루트노드는 Renderview이고 새로운 프레임을 렌더링 할 때 compositeFrame() 메소드가 호출됩니다.
    
    이 메서드는 SceneBuilder( 그려질 정보들을 가지고 있는) 객체를 생성하고 최종적으로 Window.render()를 통해 GPU에 전달하여 화면을 그립니다.
