- **Exceptions**
    
    Dart 코드는 예외를 발생시키고 포착할 수 있습니다. 예외는 예상치 못한 일이 발생했음을 나타내는 오류입니다. 예외가 포착되지 않으면 예외를 발생시킨 격리가 일시 중단되고 일반적으로 격리와 해당 프로그램이 종료됩니다.
    
    Java와 달리 Dart의 모든 예외는 확인되지 않은 예외입니다. 메서드는 어떤 예외가 발생할 수 있는지 선언하지 않으며 사용자는 예외를 포착할 필요가 없습니다.
    
    확인된 예외란 ? 
    
    확인된 예외는 컴파일 타임에 체크되며, 예외가 발생할 수 있는 메서드가 예외를 명시적으로 선언해야 합니다. 이러한 예외를 처리하지 않으면 컴파일 오류가 발생합니다.
    
    Dart는 Exception 및 Error 유형뿐만 아니라 사전 정의된 수많은 하위 유형도 제공합니다. 물론 자신만의 예외를 정의할 수도 있습니다. 그러나 Dart 프로그램은 Exception 및 Error 객체뿐만 아니라 null이 아닌 모든 객체를 예외로 던질 수 있습니다.
    

- **Throw**
    
    프로덕션 품질 코드는 일반적으로 오류 또는 예외를 구현하는 유형을 발생시킵니다.
    예외를 던지는 것은 표현식이므로 => 문뿐만 아니라 표현식을 허용하는 다른 곳에서도 예외를 던질 수 있습니다.
    
    예시코드
    
    `void distanceTo(Point other) => throw UnimplementedError();`
    
    - **Catch**
        
        예외를 포착하거나 캡처하면 예외 전파가 중지됩니다(예외를 다시 발생시키지 않는 한). 예외를 포착하면 이를 처리할 수 있는 기회가 제공됩니다.
        
        catch()에 하나 또는 두 개의 매개변수를 지정할 수 있습니다. 첫 번째는 발생한 예외이고 두 번째는 스택 추적(StackTrace 개체)입니다.
        
        예시 코드
        
        try {
        // ···
        }  on Exception catch (e) {
         print('Exception details:\n $e');
        }  catch (e, s) {
         print('Exception details:\n $e');
         print('Stack trace:\n $s');
        }
        
    
    예외의 전파를 허용하면서 부분적으로 예외를 처리하려면 rethrow 키워드를 사용하십시오.
    
    함수안에서 함수를 사용할때 안쪽의 함수 안에서 객체 e를 잡고 그것을 던집니다.
    
    - finally
        
        예외 발생 여부에 관계없이 일부 코드가 실행되도록 하려면 finally 절을 사용하세요. 예외와 일치하는 catch 절이 없으면 finally 절이 실행된 후 예외가 전파됩니다.
        
        - **Assert**
            
            개발 중에는 Assert 문(assert(<condition>, <optionalMessage>))을 사용하십시오. —부울 조건이 거짓인 경우 정상적인 실행을 방해합니다.
            
            어설션에 메시지를 첨부하려면 어설션할 두 번째 인수로 문자열을 추가합니다(선택적으로 후행 쉼표 포함).
            
            예시 코드
            
            assert(urlString.startsWith('https') ,
            'URL ($urlString) should start with "https".');
            
            주장할 첫 번째 인수는 부울 값으로 확인되는 표현식일 수 있습니다. 표현식의 값이 true이면 어설션이 성공하고 실행이 계속됩니다. false인 경우어설션이 실패하고 예외(AssertionError)가 발생합니다.


Dart는 클래스와 믹스인 기반 상속을 갖춘 객체 지향 언어입니다. 모든 객체는 클래스의 인스턴스이며 Null을 제외한 모든 클래스는 Object의 자손입니다. 믹스인 기반 상속은 모든 클래스(최상위 클래스인 Object? 제외)가 정확히 하나의 슈퍼클래스를 가지더라도 클래스 본문을 여러 클래스 계층에서 재사용할 수 있음을 의미합니다. 확장 메서드는 클래스를 변경하거나 하위 클래스를 생성하지 않고 클래스에 기능을 추가하는 방법입니다. 클래스 수정자를 사용하면 라이브러리가 클래스의 하위 유형을 지정하는 방법을 제어할 수 있습니다.

- Using class members
    
    객체에는 함수와 변수가 있고 , 메소드를 호출 할 때 객체에서 호출 됩니다.
    
    ( . ) 으로 접근 할 수 있습니다.
    
- Using constructors
    
    생성자로 객체의 인스턴스를 만들 수 있습니다.
    
    몇몇 클래스들은 상수 생성자를 사용할 수 있습니다. 상수 생성자를 사용하여 컴파일 타임 상수를 만들려면 생성자 이름 앞에 const 키워드를 넣으세요.
    
    상수 컨텍스트 내에서는 생성자나 리터럴 앞에 const를 생략할 수 있습니다.
    
    - Getting an object’s type
        
        런타임에 객체의 유형을 가져오려면 Type 객체를 반환하는 객체 속성 RuntimeType을 사용할 수 있습니다.
        
        - Instance variables
            
            선언된 위치에서 후기가 아닌 인스턴스 변수를 초기화하면 생성자와 해당 초기화 목록이 실행되기 전에 인스턴스가 생성될 때 값이 설정됩니다. 결과적으로, late가 아닌 인스턴스 변수의 초기화 표현식(= 뒤)은 이에 액세스할 수 없습니다.
            
            - Implicit interfaces
                
                모든 클래스는 클래스와 해당 클래스가 구현하는 모든 인터페이스의 모든 인스턴스 멤버를 포함하는 인터페이스를 암시적으로 정의합니다. B의 구현을 상속하지 않고 B 클래스의 API를 지원하는 A 클래스를 생성하려면 A 클래스가 B 인터페이스를 구현해야 합니다.
                
                클래스는 Implements 절에서 인터페이스를 선언한 다음 인터페이스에 필요한 API를 제공하여 하나 이상의 인터페이스를 구현합니다
                
                - Class variables and methods
                - static variables → 정적 변수(클래스 변수)는 클래스 전체 상태 및 상수에 유용합니다.
                - static methods → 정적 메서드(클래스 메서드)는 인스턴스에서 작동하지 않으므로 인스턴스에 액세스할 수 없습니다. 그러나 정적 변수에는 액세스할 수 있습니다. 다음 예제에서 볼 수 있듯이 클래스에서 직접 정적 메서드를 호출합니다.
            

- 영단어
    
    consist - 구성되다
    
    invoke - 적용하다 
    
    operand  - 피연산자
    
    canonical - 표준적인 
    
    identical  - 동일한
    
    assign - 할당하다
    
    inheriting  - 상속하는
    
    implicitly - 암묵적으로


  - constructor
    
    생성자는 클래스의 인스턴스를 생성하는 특수 함수입니다.
    
    Dart는 다양한 유형의 생성자를 구현합니다. 기본 생성자를 제외하고 이러한 함수는 클래스와 동일한 이름을 사용합니다.
    

- Types of contstructors
    - [Generative constructors](https://dart.dev/language/constructors#generative-constructors)
        
        클래스를 인스턴스화하려면 생성 생성자를 사용합니다.
        
    - [Default constructors](https://dart.dev/language/constructors#default-constructors)
        
        생성자를 선언하지 않으면 Dart는 기본 생성자를 사용합니다. 기본 생성자는 인수나 이름이 없는 생성 생성자입니다.
        
    - [Named constructors](https://dart.dev/language/constructors#named-constructors)
        
        명명된 생성자를 사용하여 클래스에 대해 여러 생성자를 구현하거나 추가 명확성을 제공합니다.
        
        하위 클래스는 상위 클래스의 명명된 생성자를 상속하지 않습니다. 슈퍼클래스에 정의된 명명된 생성자를 사용하여 서브클래스를 만들려면 서브클래스에서 해당 생성자를 구현합니다.
        
    - [Constant constructors](https://dart.dev/language/constructors#constant-constructors)
        
        예시코드
        
        ```
        class ImmutablePoint {  static const ImmutablePoint origin = ImmutablePoint(0, 0);  final double x, y;  const ImmutablePoint(this.x, this.y);}
        ```
        
    - [Factory constructors](https://dart.dev/language/constructors#factory-constructors)
        
        팩토리 생성자는 다음과 같을 때 사용합니다.
        
        새 인스턴스를 만드는 대신 캐시에서 기존 인스턴스를 생성합니다.
        하위 유형의 새 인스턴스를 반환할 
        
    - [Redirecting constructor](https://dart.dev/language/constructors#redirecting-constructors)
        
        리다이렉팅 팩토리의 장점
        
        추상 클래스는 다른 클래스의 상수 생성자를 사용하는 상수 생성자를 제공할 수 있습니다.
        리디렉션 팩토리 생성자를 사용하면 포워더가 형식 매개 변수와 해당 기본값을 반복할 필요가 없습니다.
        
    
    - Constructor tear-offs
        
        Dart를 사용하면 생성자를 호출하지 않고도 매개변수로 생성자를 제공할 수 있습니다. 괄호를 떼어내는 것과 같은 분리는 동일한 매개변수를 사용하여 생성자를 호출하는 클로저 역할을 합니다.
        
        분리가 메서드가 허용하는 것과 동일한 시그니처 및 반환 유형을 가진 생성자인 경우 분리를 매개변수 또는 변수로 사용할 수 있습니다.
        
        분리는 람다 또는 익명 함수와 다릅니다. 람다는 생성자의 래퍼 역할을 하는 반면 분리는 생성자입니다.
        
    
    - Instance Variable Initialization
        - 정의할때 초기화 하기
        - 매개변수에 변수값 넣고 초기화하기
        - 이니셜라이저 리스트 사용하기
    - 
    
    # Instance Variable Initialization
    
    - 영단어
        
        instantiate - 인스턴스화 하다
        
        delegate - 위임하다


      Methods, Extends a class 아직 작성 x
