- event loop
    
    다트의 런타임 모델은 이벤트 루프를 기반으로 합니다.  이벤트 루프는 코드를 실행시키고, 이벤트들을 모으고 여러가지 등등을 처리합니다.
    
    애플리케이션을 실행시키면 이벤트들이 이벤트 큐로 들어오고, 이벤트들은 ui작성, 키 감지, IO 등 으로 부터 모든 일이 될 수 있습니다.
    
    코드 방식입니다. 이벤트가 있으면 다음 이벤트를 계속 찾습니다.
    
    ```
    while (eventQueue.waitForEvent()) {  eventQueue.processNextEvent();}
    ```
    
    다트 애플리케이션은 비동기 작업을 필요로 하는데 asyn Api들, Futures, Streams, async await 들을 제공합니다.
    
    네트워크 통신을 예를 들면 http.get을 만나면 future를 반환하고 리퀘스트 값이 해결 되기까지 eventLoop 에 콜백을 유지하도록 합니다.
    

- Asynchronous programming
    - futures
        
        비동기 실행으로부터 값이나 에러를 나타냅니다.
        
    - the async-await syntax
        
        비동기 함수를 정의하고 해당결과를 선언적 방법을 제공합니다.
        
        final contents = await file.readAsString();
        
        - `file.readAsString()` 메서드는 파일의 내용을 비동기적으로 읽고 `Future<String>`을 반환합니다.
        - `await` 키워드는 `file.readAsString()` 메서드가 반환하는 `Future`가 완료될 때까지 기다립니다.
        - `Future`가 완료되면, `Future`가 반환하는 값(즉, 파일의 내용)이 `contents` 변수에 할당됩니다.
    - streams
        
        미래에 값을 제공하고 시간의 지남에 따라 값의 변화를 제공합니다.
        
        Await for - 새로운 값이 들어오고 반복을 작업합니다.
        
        yield - 스트림을 반환하는 함수에서는 return 대신 yield가 사용됩니다.
        
    
- Isolates
    - 자신의 메모리를 가지고 있습니다.
    - 격리간에는 데이터가 공유되지 않으며 메세지 패싱을 통해 통신합니다.
    - 기본적으로 하나의 main isolate에서 실행됩니다.
    - 격리를 추가하면 스레드가 추가됩니다.
    
    - Main Isolate
        
        기본적으로 main isolate에서 실행됩니다.
        
    - the isolate life cycle
        - 격리는 main() 과 같은 함수에서 시작됩니다.
        - 이벤트 리스너를 등록합니다.
        - 초기함수가 종료되면 이벤트 리스너를 통해 이벤트를 처리합니다.
        - 더 이상 처리할 이벤트가 없고 모든 비동기 작업이 완료되면 isolate가 종료됩니다.
    - event handling
        
        이벤트 큐에 들어온 이벤트들을 하나하나 처리하며 작업이 길게 되면 예를 들어 Paint 하는 작업이 미뤄져서 화면이 느려지거나 너무 긴 경우 작업이 안될 수 도 있습니다.
        
    - background workers
        
        시간이 많이 걸리는 작업의 경우 ( json 파싱 ) 백그라운드 워커라고 불리는 worker isolate에 offloading 합니다. IO, 타이머, 등등을 수행 할 수 있습니다.
        
        자체 메모리가 있으며 main isolate와 어떤 데이터도 공유 하지 않습니다.
        
        다른 어떤 격리와도 영향을 주지 않고 block 할 수 있습니다.
        
    - using isolate
        
        두가지 방법
        
        - Isolate.run() - 별도의 스레드에서 단일 계산 ( 대부분의 경우에 사용 됩니다 )
        - Isolate.spawn() - 시간이 지남에 따라 처리할 여러메세지 생성 또는 백그라운드 워커 생성
        
        ```
        int slowFib(int n) => n <= 1 ? 1 : slowFib(n - 1) + slowFib(n - 2);// Compute without blocking current isolate.void fib40() async {  var result = await Isolate.run(() => slowFib(40));  print('Fib(40) = $result');}
        ```
        
    - Performance and isolate groups
        
        isolate는 Isolate.spawn()을 호출하여 isolate를 만들고, 코드를 공유함으로써 성능이 빨라집니다.
        
        Isolate.exit()를 통해 종료 시킬수 있습니다.
        
        일부 특별한 경우에 Isolate.spawnUri() 를 사용하는데, 복사본을 새 isolate에서 사용하므로 성능이 좋지않습니다.
        
    - limitations isolates
        
        
        isolates가 멀티스레딩과 같이 작동한다고 기대할 수 있지만 그렇지 않습니다.
        
        - 멀티스레딩 - 동일한 프로세스 내에서 실행되며 메모리와 상태를 공유합니다.
        - isolates - 격리는 독립적인 메모리를 갖습니다. 서로 다른 격리간에 데이터를 공유하지 않습니다.
    - sendport
        
        isolate 간에 메세지를 보내는 포트입니다.
        
        sendport.send() 메서드를 사용합니다.
        
        메세지로 거의 모든 타입을 보낼 수 있지만 몇가지 예외가 있습니다.
        
    
    - handling futures
    - Declaring async functions
        
        async 함수는 async 키워드가 붙은 함수이고 퓨쳐형을 반환합니다.
        
    - handling Streams
    스트림으로 부터 값을 필요로 할 때 2가지 방법이 있습니다.
        - loop문에 async를 사용 ( await for )
        - stream api 사용
        
        ```
        await for (varOrType identifier in expression) {  
        // Executes each time the stream emits a value.
        }
        ```
        
        expression은 stream 형 이어야 합니다. 실행 순서
        
        1. 스트림이 값을 보내기 까지 기다립니다.
        2. 변수를 가지고 안의 코드를 실행합니다.
        3. 스트림이 닫힐 때 까지 1번과 2번을 반복합니다.
