# 성능최적화
공식문서 :  https://docs.flutter.dev/perf

### 성능이란 무엇인가? 왜 중요한가? 성능을 어떻게 개선할 수 있는가?

이 문서의 목표는 위 세 가지 질문에 대한 답변(특히 세 번째 질문)을 제공하고, 성능과 관련된 다양한 질문에 대해 도움을 주는 것입니다. 이 문서는 성능에 대해 궁금한 내용을 해결할 수 있는 정보의 중심 역할을 합니다.

첫 번째와 두 번째 질문에 대한 답변은 철학적 성격이 강하여, 실제로 성능 문제를 해결하려는 개발자에게는 실질적이지 않을 수 있습니다. 그래서 해당 질문에 대한 답변은 부록에 정리되어 있습니다.


### 성능을 개선하려면, 우선 측정이 필요합니다.

성능 문제와 개선 효과를 확인하기 위해서는 측정할 수 있는 지표가 필요합니다. Flutter에서는 현재 사용 가능한 지표와 이를 측정할 수 있는 도구 및 API를 **메트릭스 페이지**에서 확인할 수 있습니다.

### 자주 묻는 질문 (FAQ)

자주 묻는 질문 섹션에서, 흔히 겪는 문제나 질문을 확인할 수 있습니다. 본인이 겪는 문제에 대한 답변이나 해결책이 이미 있을 수도 있으므로 유용합니다. (또는 **Flutter GitHub**의 **Performance** 레이블을 사용해 문제를 검색할 수도 있습니다.)

### 성능 문제의 네 가지 주요 카테고리

Flutter의 성능 문제는 다음 네 가지 카테고리로 분류됩니다. 이는 **Flutter GitHub 이슈 데이터베이스**에서도 동일한 레이블로 분류되어 있습니다:

- **"perf: speed"**: 속도 문제
- **"perf: memory"**: 메모리 사용 문제
- **"perf: app size"**: 앱 크기 문제
- **"perf: energy"**: 에너지 사용 문제

이후의 내용은 위 네 가지 카테고리를 기준으로 구성되어 있습니다.



### 성능 문제별 개선 팁

### 속도 (Speed)

애니메이션이 매끄럽지 않은가요? **렌더링 문제**를 평가하고 해결하는 방법을 배우세요.

- **렌더링 성능 개선 방법**
애니메이션의 원활한 실행과 렌더링 성능을 높이기 위한 팁이 제공됩니다.

### 앱 크기 (App size) 

앱의 크기를 측정하는 방법을 알아보세요. 앱 크기가 작을수록 다운로드 시간이 단축됩니다.

- **앱 크기 측정 방법**

---

공식문서 :  https://docs.flutter.dev/perf/appendix

### 성능에 대한 추가적인 생각

### 성능이란 무엇인가?

- 성능(Performance)은 어떤 대상을 수치화하여 측정할 수 있는 특성입니다. 여기서 성능은 단순히 '작동하는지'를 뜻하는 것이 아니라, 얼마나 **잘 작동하는지**를 평가합니다. 이 평가를 위해 '퍼포먼트(performant)'라는 표현을 사용하기도 합니다.

성능은 일반적으로 실수(real number)로 표현되며, 여기에는 정수 및 0과 1의 이진 값도 포함됩니다. 자연어를 이용한 성능 설명도 중요할 수 있지만, **한정된 자원**으로 인해 이 문서에서는 실수와 같은 수치적 성능에 초점을 맞춥니다. 이를 **메트릭스(metric)**라고 부르며, 수치화된 지표로 성능을 측정합니다.

### 왜 성능이 중요한가?

성능이 중요한 이유는 단순히 성능을 개선하는 데 그치지 않고, **문제와 개선 사항을 수치화**할 수 있기 때문입니다. 성능이 중요해지는 이유는 다음과 같은 특성에서 알 수 있습니다

1. **성능 보고서는 쉽게 소비된다**
    
    성능 지표는 숫자로 제공되므로, 짧은 시간 안에 많은 데이터를 확인할 수 있습니다. 예를 들어, 숫자를 통해 애니메이션 프레임 속도를 1초 만에 파악할 수 있는 반면, 긴 텍스트는 더 많은 시간이 소요됩니다.
    
2. **성능에는 애매함이 적다**
    
    수치로 표현된 성능은 해석의 여지가 적습니다. 예를 들어, 애니메이션 프레임 속도가 50fps일 때, '좋다' 또는 '나쁘다'와 같은 주관적 표현 대신 누구나 동일하게 이해할 수 있습니다.
    
3. **성능은 비교와 변환이 용이하다**
    
    성능 지표는 서로 비교하기 쉬울 뿐만 아니라, 다양한 수치로 변환할 수 있습니다. 예를 들어, 프레임 속도(60fps)는 렌더링 시간(16.67ms)으로 쉽게 변환할 수 있으며, 특정 기준(예: 16ms 이하)을 통해 애니메이션의 부드러움 여부도 수치화할 수 있습니다.
    
4. **성능은 공평하다**
    
    성능 문제는 특정 사용자에게 국한되지 않고, 누구에게나 동일하게 측정됩니다. 이는 데이터 기반으로 공평하게 문제를 인식하게 해 주고, 가장 큰 영향을 미치는 이슈에 집중할 수 있도록 돕습니다.
    

### 성능을 유용하게 만드는 방법

- 성능 지표는 **쉽게 소비 가능하게** 만듭니다. 수치가 너무 많다면 요약을 제공하고, 중요한 변동이 있을 때만 알림을 제공하는 것이 좋습니다.
- 성능 지표는 **명확하게** 만듭니다. 측정 단위와 방법을 정의하고, 수치가 쉽게 재현 가능하게 합니다. 노이즈가 많을 때는 분포를 보여주거나 여러 번 측정하여 노이즈를 줄입니다.
- 성능 비교를 **쉽게** 만듭니다. 예를 들어, 버전 간 비교를 위한 타임라인을 제공하거나, 두 가지 지표(메모리 증가와 프레임 속도 감소)를 수익 감소와 같은 동일한 지표로 변환할 수 있도록 합니다.
- **넓은 사용층**을 포함하도록 성능 모니터링 범위를 설정합니다.

---
