공식문서 : https://dart.dev/libraries/collections/iterables

TIL : https://velog.io/@hee462/Dart-Iterable

This codelab teaches you how to use collections that implement the [Iterable](https://api.dart.dev/stable/dart-core/Iterable-class.html) class—for example [List](https://api.dart.dev/stable/dart-core/List-class.html) and [Set.](https://api.dart.dev/stable/dart-core/Set-class.html) Iterables are basic building blocks for all sorts of Dart applications, and you're probably already using them, even without noticing. This codelab helps you make the most out of them.

> 이 코드랩에서는 이터러블 클래스를 구현하는 컬렉션(예: List 및 Set)을 사용하는 방법을 알려드립니다.    이터러블은 모든 종류의 Dart 애플리케이션을 위한 기본 구성 요소이며, 여러분은 아마 눈치 채지 못하더라도 이미 사용하고 있을 것입니다. 이 코드랩은 이터러블을 최대한 활용하는 데 도움이 됩니다.
> 

This codelab covers the following material:

- How to read elements of an Iterable.
- How to check if the elements of an Iterable satisfy a condition.
- How to filter the contents of an Iterable.
- How to map the contents of an Iterable to a different value.

> 이 Codelab에서는 다음 자료를 다룹니다.
> 
- Iterable의 요소를 읽는 방법.
- Iterable의 요소가 조건을 충족하는지 확인하는 방법
- Iterable의 내용을 필터링하는 방법.
- Iterable의 내용을 다른 값에 매핑하는 방법.

**What are collections?**

A collection is an object that represents a group of objects, which are called *elements*.

 Iterables are a kind of collection.

A collection can be empty, or it can contain many elements. 
Depending on the purpose, collections can have different structures and implementations.
These are some of the most common collection types:

- [List:](https://api.dart.dev/stable/dart-core/List-class.html) Used to read elements by their indexes.
- [Set:](https://api.dart.dev/stable/dart-core/Set-class.html) Used to contain elements that can occur only once.
- [Map:](https://api.dart.dev/stable/dart-core/Map-class.html) Used to read elements using a key.

> 컬렉션이란 무엇인가요?
컬렉션은 요소라고 하는 객체 그룹을 나타내는 객체입니다. 이터러블은 컬렉션의 일종입니다.
컬렉션은 비어 있을 수도 있고 많은 요소를 포함할 수도 있습니다. 
목적에 따라 컬렉션은 다양한 구조와 구현을 가질 수 있습니다. 
다음은 가장 일반적인 컬렉션 유형 중 일부입니다.
List: 인덱스로 요소를 읽는 데 사용됩니다.
Set: 집합: **한 번**만 나타날 수 있는 요소를 포함하는 데 사용됩니다
Map: **키**를 사용하여 요소를 읽는 데 사용됩니다.
> 

**What is an Iterable?**

An `Iterable` is a collection of elements that can be accessed sequentially.

In Dart, an `Iterable` is an abstract class, meaning that you can't instantiate it directly. However, you can create a new `Iterable` by creating a new `List` or `Set`.

Both `List` and `Set` are `Iterable`, so they have the same methods and properties as the `Iterable` class.

A `Map` uses a different data structure internally, depending on its implementation. For example, [HashMap](https://api.dart.dev/stable/dart-collection/HashMap-class.html) uses a hash table in which the elements (also called *values*) are obtained using a key. Elements of a `Map` can also be read as `Iterable` objects by using the map's `entries` or `values` property.

> 이터러블이란 무엇인가요?
이터러블은 순차적으로 액세스할 수 있는 요소의 모음입니다.
Dart에서 이터러블은 추상 클래스이므로 직접 인스턴스화할 수 없습니다. 
그러나 새 List 또는 Set을 생성하여 새 Iterable을 만들 수 있습니다.
List와 Set은 모두 Iterable이므로 Iterable 클래스와 동일한 메서드와 속성을 갖습니다.
Map은 구현에 따라 내부적으로 다른 데이터 구조를 사용합니다.
 예를 들어, 해시맵은 키를 사용하여 요소(값이라고도 함)를 가져오는 해시 테이블을 사용합니다. 
맵의 요소는 맵의 항목 또는 값 속성을 사용하여 이터러블 객체로 읽을 수도 있습니다.
> 

<aside>
💡 **Iterable?
요소읽기
1) for-in 루프 사용하기: 가장 기본적인 순회 방법으로, 각 요소에 대해 반복적으로 실행
2) .last 마지막요소 가지고 오기 
3) .first 첫번째요소 가지고 오기
조건확인
1) any() 메서드 사용하기: 주어진 조건을 만족하는 요소가 하나라도 있는지 검사
2) every() 메서드 사용하기: 모든 요소가 주어진 조건을 만족하는지 검사
필터링
1) where() 메서드 사용하기: 특정 조건을 만족하는 요소만 필터링
2) expand() 메서드 사용하기: 각 요소를 여러 요소로 확장하여 새 `Iterable`을 생성
3) takeWhile() 메서드 사용하기: 조건을 만족하는 동안 요소를 추출합니다. 조건을 만족하지 않는 요소가 나타나면 그 시점에서 추출을 중단
맵핑
1) map() 메서드 사용하기: 각 요소에 함수를 적용하고, 결과를 새 `Iterable`로 반환 →요소변환
2) toList() 및 toSet() 메서드 사용하기: `Iterable`을 다른 컬렉션 타입으로 변환**

</aside>

- 정리
    
    ### **이터러블의 장점**
    
    **동기적 데이터 처리**:이터러블은 동기적으로 데이터를 처리하기 때문에, 데이터가 메모리에 이미 로드되어 있는 경우 빠르고 간단하게 접근할 수 있습니다.
    
    **지연 연산 지원:**이터러블은 지연 연산을 지원하여, 실제로 요소가 필요할 때까지 계산을 미룹니다. 이를 통해 메모리 사용을 최적화하고 불필요한 계산을 피할 수 있습니다.
    
    **간단한 사용**:이터러블 API는 직관적이고 사용하기 쉬워, 복잡하지 않은 데이터 처리 로직을 구현할 때 적합합니다.풍부한 메서드:이터러블은 다양한 변환, 필터링, 집계 메서드를 제공하여 컬렉션 데이터를 효과적으로 처리할 수 있습니다.
    
    **메모리 효율성**:이터러블은 큰 데이터셋을 한 번에 메모리에 로드하지 않고, 필요할 때마다 요소를 생성할 수 있어 메모리 사용을 줄일 수 있습니다.
    
    ### **이터러블의 단점**
    
    **동기적 한계**:이터러블은 동기적으로 동작하기 때문에, 비동기적 데이터 스트림을 처리하는 데는 적합하지 않습니다. 네트워크 요청이나 파일 읽기와 같은 비동기 작업에는 적합하지 않습니다.
    
    **실시간 데이터 처리 부적합**:실시간으로 데이터가 들어오는 상황에서는 이터러블이 적합하지 않습니다. 이러한 경우에는 스트림(Stream)을 사용하는 것이 더 적합합니다.
    
    **데이터 변경 어려움**:이터러블은 기본적으로 읽기 전용이며, 변형된 데이터를 새 컬렉션으로 반환합니다. 원본 컬렉션을 직접 변경해야 하는 경우 유연성이 떨어질 수 있습니다.
    
    ### **이터러블을 사용해야 하는 이유**
    
    **동기적 데이터가 이미 메모리에 있는 경우**:데이터가 이미 메모리에 로드되어 있고 동기적으로 처리할 수 있는 경우, 이터러블은 간단하고 효율적인 방법을 제공합니다.
    
    **즉각적인 데이터 접근 필요**:데이터를 즉시 사용할 수 있어야 하거나, 동기적 루프 내에서 데이터를 처리해야 하는 경우 이터러블이 적합합니다.
    
    **지연 연산을 통한 효율성**:지연 연산을 통해 메모리 사용을 최적화하고, 큰 데이터셋을 효율적으로 처리할 수 있습니다.
    
    **간단한 데이터 변환 및 필터링**:이터러블의 풍부한 메서드를 활용하여 데이터를 쉽게 변환하고 필터링할 수 있습니다.

[🌟 Hash?](https://www.notion.so/Hash-9bc3a37580f746f1a8af2d4584101e0d?pvs=21)

### 📌 참고자료
 https://hello-judy-world.tistory.com/205

 Dart(Generics)
 공식문서 : https://dart.dev/language/generics

TIL :[[Dart]Generic](https://velog.io/@hee462/Dart-Generic)

If you look at the API documentation for the basic array type, [`List`](https://api.dart.dev/stable/dart-core/List-class.html), you'll see that the type is actually `List<E>`. The <...> notation marks List as a *generic* (or *parameterized*) type—a type that has formal type parameters. [By convention](https://dart.dev/effective-dart/design#do-follow-existing-mnemonic-conventions-when-naming-type-parameters), most type variables have single-letter names, such as E, T, S, K, and V.

> 기본 배열 유형인 List에 대한 API 설명서를 보면 이 유형이 실제로는 List<E>라는 것을 알 수 있습니다. <...> 표기법은 List를 일반(또는 매개변수화된) 타입, 즉 공식적인 타입 매개변수가 있는 타입으로 표시합니다. 관례에 따라 대부분의 타입 변수는 E, T, S, K, V와 같은 단일 문자 이름을 갖습니다.
> 

**Why use generics?**

Generics are often required for type safety, but they have more benefits than just allowing your code to run:

- Properly specifying generic types results in better generated code.
- You can use generics to reduce code duplication.

> 제네릭을 사용하는 이유는 무엇인가요?
제네릭은 유형 안전을 위해 필요한 경우가 많지만 코드 실행을 허용하는 것 이상의 이점이 있습니다.
- 제네릭 유형을 올바르게 지정하면 코드가 더 잘 생성됩니다.
- 제네릭을 사용하면 코드 중복을 줄일 수 있습니다.
> 

If you intend for a list to contain only strings, you can declare it as `List<String>` (read that as "list of string"). That way you, your fellow programmers, and your tools can detect that assigning a non-string to the list is probably a mistake. Here's an example:

> 목록에 문자열만 포함하려는 경우 List<String>으로 선언하면 됩니다("문자열 목록"으로 읽음). 이렇게 하면 여러분과 동료 프로그래머, 도구가 목록에 문자열이 아닌 것을 할당하는 것이 실수라는 것을 감지할 수 있습니다. 다음은 예시입니다:
> 

```dart
var names = <String>[];
names.addAll(['Seth', 'Kathy', 'Lars']);
// 타입 불일치
names.add(42); // Error
```

Another reason for using generics is to reduce code duplication. Generics let you share a single interface and implementation between many types, while still taking advantage of static analysis. For example, say you create an interface for caching an object:

> 제네릭을 사용하는 또 다른 이유는 코드 중복을 줄이기 위해서입니다. 제네릭을 사용하면 여러 유형 간에 단일 인터페이스와 구현을 공유하면서도 정적 분석의 이점을 활용할 수 있습니다. 예를 들어 객체 캐싱을 위한 인터페이스를 만든다고 가정해 보겠습니다:
> 

```dart
abstract class ObjectCache {
  Object getByKey(String key);
  void setByKey(String key, Object value);
}
```

You discover that you want a string-specific version of this interface, so you create another interface

> 이 인터페이스의 문자열 전용 버전이 필요하다는 것을 알게 되어 다른 인터페이스를 만듭니다
> 

```dart
abstract class StringCache {
  String getByKey(String key);
  void setByKey(String key, String value);
}
```

Later, you decide you want a number-specific version of this interface... You get the idea.

Generic types can save you the trouble of creating all these interfaces. Instead, you can create a single interface that takes a type parameter:

> 나중에 이 인터페이스의 번호별 버전이 필요하다고 결정하면... 이해가 되시겠죠?
> 
> 
> 제네릭 타입을 사용하면 이러한 모든 인터페이스를 만드는 수고를 덜 수 있습니다. 대신 유형 매개변수를 사용하는 단일 인터페이스를 만들 수 있습니다:
> 

```dart
abstract class Cache<T> {
  T getByKey(String key);
  void setByKey(String key, T value);
}
```

In this code, T is the stand-in type. It's a placeholder that you can think of as a type that a developer will define later.

> 이 코드에서 T는 스탠드인 유형입니다. 개발자가 나중에 정의할 유형으로 생각할 수 있는 자리 표시자입니다.
> 

**Using collection literals**

List, set, and map literals can be parameterized. Parameterized literals are just like the literals you've already seen, except that you add `<*type*>` (for lists and sets) or `<*keyType*, *valueType*>` (for maps) before the opening bracket. Here is an example of using typed literals:

> **컬렉션 리터럴 사용**
> 
> 
> 목록, 집합 및 맵 리터럴은 매개변수로 설정할 수 있습니다. 매개변수화된 리터럴은 대괄호 앞에 <type>(목록 및 집합의 경우) 또는 <keyType, valueType>(맵의 경우)을 추가한다는 점을 제외하면 이미 보았던 리터럴과 동일합니다. 다음은 타입 리터럴을 사용하는 예시입니다:
> 

```dart
//List
var names = <String>['Seth', 'Kathy', 'Lars'];
//Set
var uniqueNames = <String>{'Seth', 'Kathy', 'Lars'};
//Map
var pages = <String, String>{
  'index.html': 'Homepage',
  'robots.txt': 'Hints for web robots',
  'humans.txt': 'We are people, not machines'
};
```

**Using parameterized types with constructors**[#](https://dart.dev/language/generics#using-parameterized-types-with-constructors)

To specify one or more types when using a constructor, put the types in angle brackets (`<...>`) just after the class name. For example:

> **생성자와 함께 매개변수화된 유형 사용**
> 
> 
> 생성자를 사용할 때 하나 이상의 유형을 지정하려면 클래스 이름 바로 뒤에 꺾쇠 괄호(<...>) 안에 유형을 넣습니다. 예를 들어
> 

```dart
//리스트를 기반으로 Set을 생성하는 방법
var nameSet = Set<String>.from(names);
// Set.from()메서드가 어떤 타입의 리스트든 받아 그 요소들로 새로운 Set을 생성할수있음 
// 그래서 nameSet에 있는 값을 새로운 String type Set 생성
```

The following code creates a map that has integer keys and values of type View:

> 다음 코드는 정수 키와 View 유형의 값이 있는 맵을 만듭니다:
> 

```dart
//빈 Map을 초기화하는 방법
var views = Map<int, View>();
```

**Generic collections and the types they contain**

Dart generic types are *reified*, which means that they carry their type information around at runtime. For example, you can test the type of a collection:

> **일반 컬렉션 및 컬렉션에 포함된 유형**
> 
> 
> Dart 제네릭 타입은 재정의되어 있으므로 런타임에 타입 정보를 전달합니다. 예를 들어 컬렉션의 유형을 테스트할 수 있습니다:
> 

```dart
var names = <String>[];
// 요소 추가
names.addAll(['Seth', 'Kathy', 'Lars']);
// 타입확인
print(names is List<String>); // true
```

📎 **Note**

In contrast, generics in Java use *erasure*, which means that generic type parameters are removed at runtime. In Java, you can test whether an object is a List, but you can't test whether it's a `List<String>`.

> 📎 참고
이와 대조적으로 Java의 제네릭은 지우기를 사용하므로 런타임에 제네릭 유형 매개변수가 제거됩니다. Java에서는 객체가 List인지 테스트할 수 있지만 List<String>인지는 테스트할 수 없습니다.
> 

**Restricting the parameterized type**

When implementing a generic type, you might want to limit the types that can be provided as arguments, so that the argument must be a subtype of a particular type. You can do this using `extends`.

A common use case is ensuring that a type is non-nullable by making it a subtype of `Object` (instead of the default, [`Object?`](https://dart.dev/null-safety/understanding-null-safety#top-and-bottom)).

> **매개변수화된 유형 제한하기**
> 
> 
> 제네릭 타입을 구현할 때 인자로 제공될 수 있는 타입을 제한하여 인수가 특정 타입의 하위 타입이어야 하도록 하고 싶을 수 있습니다. 확장을 사용하여 이 작업을 수행할 수 있습니다.
> 
> 일반적인 사용 사례는 유형을 기본값인 Object? 대신 Object의 하위 유형으로 만들어 null 불가능하도록 하는 것입니다.
> 

```dart
// 제네릭 클래스 정의
class Foo<T extends Object> {
  // Any type provided to Foo for T must be non-nullable.
}
```

```dart
// 특정클래스 타입 제한
class Foo<T extends SomeBaseClass> {
  // Implementation goes here...
  String toString() => "Instance of 'Foo<$T>'";
}
```

```dart
// 클래스 확장 및 인스턴스 생성
class Extender extends SomeBaseClass {
  // Extender class implementation
}
var someBaseClassFoo = Foo<SomeBaseClass>();
var extenderFoo = Foo<Extender>();

```

```dart
// 기본 타입 사용 및 출력
var foo = Foo();
print(foo); // Instance of 'Foo<SomeBaseClass>'

```

```dart
// 다른 제네릭 타입 사용 시도
var foo = Foo<Object>();
//Object가 SomeBaseClass를 상속받지 않기 때문에 컴파일 오류를 발생
```

**Using generic methods**

Methods and functions also allow type arguments:

> **일반 메서드 사용**
> 
> 
> 메서드와 함수는 타입 인자도 허용합니다:
> 

```dart
T first<T>(List<T> ts) {
  // Do some initial work or error checking, then...
  T tmp = ts[0];
  // Do some additional checking or processing...
  return tmp;
}
```

Here the generic type parameter on `first` (`<T>`) allows you to use the type argument `T` in several places:

- In the function's return type (`T`).
- In the type of an argument (`List<T>`).
- In the type of a local variable (`T tmp`).

> 여기서 첫 번째(<T>)의 일반 유형 매개변수를 사용하면 여러 위치에서 유형 인수 T를 사용할 수 있습니다:
> 
> - 함수의 반환 유형(T)
> - 인수의 유형(List<T>)
> - 지역 변수의 유형(T tmp)
