# state management

앱 전체에 화면간에 애플리케이션 상태를 공유할 때가 옵니다.

- Start thinking declaratively
    
    플러터는 선언형 프로그래밍을 채택합니다.
    
    UI는 상태에 따라 함수를 실행시킵니다.
    
    안드로이드는 명령형 프로그래밍을 채택합니다.
    
    UI를 변경하기 위해 widget.setText를 실행시킵니다.
    
- Differentiate between ephemeral state and app state
    
    앱의 상태란 앱이 실행될 때 메모리에 존재하는 모든 것입니다.
    
    앱의 에셋 , 플러터 프레임워크가 UI에 대해 보관하는 모든 변수, 애니메이션 상태, 글꼴, 등이 포함됩니다.
    
    텍스처 같은것은 flutter 프레임워크가 관리하므로, 더 중요한 정의는 언제든지 ui를 다시 빌드하는데 필요한 모든 데이터입니다.
    
    직접 관리할 수 있는 상태는 앱상태와 임시상태 두가지로 나눌 수 있습니다.
    
    - Ephemeral state
        
        임시 상태, UI 상태, 로컬 상태란 단일 위젯에 깔끔하게 포함할 수 있는 상태입니다.
        
        예시로는 BottomNavigationBar의 현재 선택된 탭 가 있습니다.
        
        위젯 트리의 다른 부분은 이 상태에 엑세스 할 필요가 없습니다.
        
        즉 이런 종류의 상태는 상태 관리 기술이 따로 필요 없습니다.
        
        또한 앱을 껐다 켰을때 초기화 되는 것은 상관없을 것입니다.
        
    - App state
        
        일시적이지 않은 여러 부분에서 공유하고 사용자 세션 간에 유지하려는 상태를 앱 상태 또는 공유 상태 라고 합니다.
        
        예
        
        - 사용자의 기본 설정
        - 로그인 정보
        
        앱 상태를 관리하기 위해선 옵션을 조사해야 합니다.
        
    - There is no clear-cut rule
        
        상태를 관리하기 위해서 명확한 룰은 없습니다.
        
        State와 setState()를 사용하면 앱의 모든 상태를 관리할 수 있습니다.
        
        또는 bottom navigation bar 에서 인덱스가 임시상태가 아닌 앱상태로도 쓰일수 있습니다.
        
        사용자의 선호도와 앱의 복잡성에 따라 상태를 관리하면 됩니다.
        
    
    ## 
    
- Simple app state management
    - 예시
        
        앱에는 카탈로그와 카트 라는 두개의 화면이 있습니다.
        
        카탈로그 화면에는 앱바와 여러 마이리스트 아이템이 있습니다.
        
        마이리스트 아이템은 카트에 추가 할 수 있어야 합니다.
        
        카트에 마이리스트가 들어가있는지 확인 할 수 있어야 합니다.
        
        카트의 현재 상태는 어디에 두어야 할까요 ?
        
    - Lifting state up
        
        flutter 와같은 선언적 프레임워크에서는 UI를 변경하려면 다시 빌드 해야합니다.
        
        외부에서 위젯을 강제로 변경하기는 어렵고 비효율적 입니다.
        
        ```dart
        void myTapHandler() {
          var cartWidget = somehowGetMyCartWidget();
          cartWidget.updateWith(item);
        }
        ```
        
        다음과 같이 외부에서 특정 위젯(MyCart)의 메서드(updateWith)을 호출하여 UI를 업데이트를 하려는 방식인데 flutter에서는 이 방법이 적절하지 않습니다.
        
        - UI 상태를 관리하기 어렵습니다.
        - UI의 현재상태를 고려하여 새로운 데이터를 적용해야 하므로 버그가 발생할 확률이 높습니다.
        
        ```dart
        void myTapHandler(BuildContext context) {
          var cartModel = somehowGetMyCartModel(context);
          cartModel.add(item);
        }
        ```
        
        이 빙법와 같이 UI가 변경될 때 마다 새 위젯을 생성하는것이 일반적입니다.
        
        이 방법에서는 cartModel을 새로운 위젯에서 관리합니다. MyCart위젯은 단순히 현재 상태를 반영하여 UI를 빌드할 뿐, 상태 변경에 대한 책임은 상위 위젯이 지게 됩니다.
        
        즉 위젯의 불변성 개념과 일치합니다.
        
        상태를 상위 위젯에 두어야 하는 이유
        
        - 단일 코드 경로 : 상위에서 상태를 관리합니다.
        - 버그 방지 : 명령형 방식으로 UI를 변경하려다 생기는 버그를 줄입니다.
        - 위젯의 불변성 : 상태의 변화에 따라 새 위젯이 생성되며 UI가 갱신됩니다.
        
    - Accessing the state
        
        기본적으로는 상위 위젯(MyCatalog) 에서 하위 위젯(MyListItems)으로 콜백 함수를 전달하여 사용자가 아이템을 클릭했 을 때 해당 콜백이 호출되도록 합니다.
        
        하지만 여러 곳에서 수정해야 할 경우 각 위젯에 콜백을 전달하기 때문에 관리가 복잡해질 수 있습니다.
        
        하위 위젯에게 데이터를 제공하는 InheritedWidget 같은 메커니즘이 있습니다. 하지만 provider를 추천합니다. 
        
        provider의 3가지 컨셉
        
        - ChangeNotifier
        - ChangeNotifierProvider\
        - Consumer
        
    - **ChangeNotifier**
        
        체인지 노티파이어는 Flutter SDK에 포함된 간단한 클래스입니다.
        
        상태가 변경될 때 이를 구독자에게 알리는 기능을 제공합니다.
        
        어떤 객체가 ChangeNotifier를 상속하면 그 객체의 상태 변경을 다른 객체가 감지할 수 있습니다.
        
        notifyListeners() 메서드는 모델의 상태가 변경되었음을 구독자들에게 알리는 역할을 합니다.
        
        ChangeNotifier는 Flutter의 flutter:foundation 패키지의 일부로, 상위 레벨의 클래스들에 의존하지 않기 때문에 독립적입니다.
        
    - **ChangeNotifierProvider**
        
        ChangeNotifierProvider는 ChangeNotifier의 인스턴스를 하위 위젯들에게 제공하는 역할을 합니다.
        provider 패키지에 포함되어 있으며, 이 위젯을 통해 하위 위젯들이 ChangeNotifier의 상태를 구독하고, 그에 따라 UI를 업데이트할 수 있습니다.
        
        ChangeNotifierProvider는 이 인스턴스를 필요로 하는 위젯들보다 상위에 위치해야 합니다.
        즉, 상위 위젯에 위치시켜야 하위의 여러 위젯들이 동일한 ChangeNotifier 인스턴스에 접근할 수 있습니다.
        
        필요한 위젯들만 접근할 수 있도록 최소한으로 높은 위치에 ChangeNotifierProvider를 배치하는 것이 중요합니다.
        
    - **Consumer**
        
        Consumer 위젯은 ChangeNotifier의 상태를 구독하고, 상태 변경 시 UI를 업데이트하는 데 사용됩니다.
        builder 함수를 사용하여 상태가 변경될 때마다 UI를 새로 그립니다.
        child 인수는 최적화를 위해 사용되며, 상태 변경 시에도 변하지 않는 위젯을 재사용할 수 있습니다.
        Consumer은 UI를 최적화하기 위해 가능한 깊은 위치에 배치하는 것이 좋습니다.
        
    - Provider.of
        
        ChangeNotifier의 상태를 구독하지만, 상태 변경이 일어나도 UI를 빌드 하지 않게 할수있는 속성이 있습니다.
        
        listen:false를 설정합니다.
