widget이란

위젯은 Ui를 빌드하기 위한 클래스입니다.

레이아웃과 UI 요소를 위해 사용됩니다.

플러터 레이아웃의 핵심 메커니즘은 위젯입니다. 대부분 모든것이 위젯입니다. 아이콘, 텍스트 그리고 레이아웃 모델의 요소들 컬럼, 등등 모두 위젯입니다.

- lay out a widget
    
    레이아웃을 만드는 과정과 예시
    
    - 1. Select a layout widget
        
        표시되는 위젯을 정렬하거나 제한하는 방법에 따라 여러가지 레이아웃 위젯중 하나를 선택합니다.
        
    - 2. Create a visible widget
        
        표시되는 위젯을 만듭니다.
        
    - 3. Add the visible widget to the layout widget
        
        모든 레이아웃 위젯은 child나 children 속성 가지고있고 그 속성 안에 표시될 위젯을 추가합니다.
        
    - 4. Add the layout widget to the page
        
        플러터 앱은 그자체로 위젯이고 대부분의 위젯은 build() 메소드를 가지고있습니다. 위젯을 인스턴스화 하고 반환하면 위젯을 보여줍니다.
        
        - Material apps
            
            메터리얼 앱은 구글의 메터리얼 디자인의 가이드라인에 따라 만들어진 위젯으로 scaffold 위젯을 사용 할 수 있고, default banner 등등 을 제공합니다.
            
        - Cupertino apps
            
            애플 휴먼 인터페이스 디자인 가이드라인을 따릅니다.
            
            메터리얼 앱과 다르게 default banner등등 제공하지 않고 자신이 직접 세팅해야 합니다.
            
            레이아웃 위젯을 추가하기 위해 scaffold child에 넣습니다.
            
        - Non-Material apps
            
            app의 build 메소드에 레이아웃 위젯을 추가합니다.
            
            메터리얼 앱과 같이 appbar, 등등을 제공하지 않고 직접 디자인합니다.
            
- Lay out multiple widgets vertically and horizontally
    - 로우와 컬럼은 자식들의 정렬하는 방을 결정할 수 있습니다.
    - 특정 하위위젯을 늘리거나 제한할 수 잇습니다.
    - 사용 가능한 공간을 사용하는 방법을 결정할 수 있습니다.
    
    - Aligning widgets
        
        row의 main axis 는 수평, cross axis 는 수직입니다.
        
        column은 반대입니다.
        
        MainAxisAlignment와 CrossAxisAlignment enum은 정렬방향을 위한 상수를 가지고있습니다.
        
        row와 column안에 공간을 균등하게 쓸수있는 spaceEvenly가 있습니다.
        
    - **Sizing widgets**
        
        레이아웃이 너무 크면 공사장 표시가 납니다.
        
        row, column안에서  Expand를 쓸 수 있습니다.
        
        Expand에서 flex속성을 이용해서 비율을 조정할 수 있습니다.
        
    - **Packing widgets**
        
        로우나 컬럼안에서 하위요소들을 가깝게 묶기 위해서  mainAxisSize 속성을 이용합니다.
        
        예시 )  mainAxisSize : MainAxisSize.min
        
    - **Nesting rows and columns**
        
        로우나 컬럼안에 로우나 컬럼을 중첩 시킬 수 있습니다.
        
        중첩된 레이아웃 코드를 변수나 함수에 담아서 쓸 수 있습니다.
        
        DefaultTextStyle.merge()를 사용하여 기본 text style을 설정할 수 있습니다.
        
        예시 ) 
        
        iconList = DefaultTextStyle.merge()(
        
        style : descTextStyle )
        
        로우나 컬럼의 사이즈를 제한하기 위해서 SizedBox로 감쌉니다.
        
        카드 ) 로우 ) 사이즈드박스 ) 로우 ) 여러 하위위젯 ) 중첩된 로우,컬럼
        
- Common layout widgets
    - Standard widgets
        
        컨테이너, 그리드뷰 , 리스트뷰, 스택
        
    - Material widgets
        
        카드, 리스트타일
        
    - Container
        
        레이아웃들은 패딩을 추가하거나 배경색을 바꾸기위해 컨테이너를 사용합니다.
        
        복잡한 레이아웃트리가 통째로 들어가기도 합니다.
        
    - GridView
        
        2차원 리스트를 작성하기위해 사용됩니다.
        
        제작된 두개의 리스트를 사용할 수 있고 , 개인이 만든 리스트를 사용할 수 있습니다.
        
        렌더박스에 비해 너무 길면 스크롤링 가능합니다.
        
        count를 사용하여 열수를 지정합니다
        
        extent를 사용하여 최대 픽셀 너비를 지정합니다.
        
        2차원 리스트를 나타낼때 Table, DataTable을 사용할수 도 있습니다.
        
    - ListView
        
        컬럼과 비슷한데 , 렌더박스 보다 클때 스크롤 가능합니다.
        
        수평 수직 가능합니다.
        
        컬럼보다 꾸미기 어렵지만 사용하기 쉽습니다.
        
    - Stack
        
        기본 위젯위에 오버레이 할 때 사용합니다.
        
        첫번째 위젯은 기본 위젯이고 두번째 위젯은 첫번재 위엣 위에 오버레이드 됩니다.
        
        부모위젯의 경계를 넘을 경우 잘라낼 수 있습니다.
        
    - Card
        
        material 라이브러리 카드는 정보들로 구성됩니다. ListTile과 같이 많이 쓰입니다.
        
        코너를 둥글게 하고 그림자를 줄 수 있습니다.
        
    - ListTile
        
        marterial 라이브러리의 리스트타일은 로우와 비슷한데, 3줄과 리딩, 트레일 아이콘을 쉽게 생성할 수 있습니다.
        
        카드와 리스트뷰와 같이 많이 쓰입니다.
