플러터 레이아웃의 룰

**Constraints go down. Sizes go up. Parent sets position.**

제약조건은 내려갑니다. 사이즈는 올라갑니다. 부모는 위치를 설정합니다.

자세한 설명

- 위젯은 상위위젯에게 제약조건을 받습니다. ( 최대 최소 너비 높이 )
- 위젯은 하나씩 자식에게 제약조건을 알려주고, 각 자식에게 원하는 크기를 묻습니다.
- 가로 - 세로로 위젯을 배치합니다.
- 마지막으로 자식위젯은 부모위젯에게 자신의 크기를 알려줍니다 ( 제약조건 안에서 )

- Limitation
    
    제한 사항
    
    flutter의 레이아웃 엔진은 원패스 프로세스로 설계 되어있기 때문에 효율적으로 배치하지만 몇가지 제한 사항이 있습니다.
    
    - 위젯은 상위요소의 제한 내에서만 크기를 가질 수 있다. 일반적으로 원하는 크기를 가실 수 없음.
    - 위젯의 위치를 정하는것은 부모요소이다. 위젯은 화면에서 자신의 위치를 알 수 없다.
    - 위젯의 부모는 또 그 부모의 제약조건을 가지기 때문에 전체적인 트리구조를 잘 알아야 한다.
    - 하위 위젯은 부모 위젯의 제한조건에 맞지 않을 시 원하는 크기가 무시될 수 있다.
    - fluuter 위젯은 renderbox에 의해서 렌더링 되는데 오직 하나의 child만 갖는 위젯은 부모의 제약조건을 반드시 갖는다.

- 제약조건에 따른 세가지 박스
    1. 가능한 크게 되려는 박스 - Center, Listview
    2. 자식 크기와 같게 되려는 박스 - transform, opacity
    3. 특정 크기가 되려는 박스 - Text, Image

container 과 같은 몇가지 위젯은 생성자 인수에 따라 달라집니다.

최대한 커지려고 하지만 특정 크기를 맞출 수 있습니다.

Examples  ( https://docs.flutter.dev/ui/layout/constraints 17번 까지 )

1. 컨테이너의 부모가 스크린인 경우 크기가 스크린 크기 됩니다.
2. 컨테이너의 부모가 스크린인 경우 크기를 설정해도 스크린 크기만큼 됩니다.
3. 센터의 부모가 스크린의 크기를 갖고 그안에 100*100 크기의 컨테이너를 갖습니다.
4. align 안의 컨테이너는 특정한 크기를 가질수 있고 오른쪽아래 정렬을 해서 위치시킵니다.
5. 센터는 스크린의 크기를 갖고 그안의 컨테이너는 최대가 센터입니다.
6. 센터는 스크린의 크기를 갖고 그안의 컨테이너는 자식과 크기제한이 없으므로 센터만큼의 크기를 가집니다.
7. 컨테이너는 자식의 크기를 갖기때문에 30*30 컨테이너인 자식크기를 갖고 빨간색이 초록색으로 덮힙니다.
8. 컨테이너는 자식의 크기 + 패딩의 크기를 갖습니다.
9. 컨스트레인컨테이너가 스크린의 크기를 강제로 갖기때문에 안의 제약조건이 무시가 됩니다.
10. 컨스트레인컨테이너가 최소70,70 최대 150,150을 원하기 때문에 자식컨테이너의 특정크기를 10,10으로 맞춰도 70, 70 이 결정됩니다.
11. 컨스트레인컨테이너가 최소70,70 최대 150,150을 원하기 때문에 자식컨테이너의 특정크기를 1000,1000으로 맞춰도 150,150이 결정됩니다.
12. 컨스트레인컨테이너가 최소70,70 최대 150,150을 원하기 때문에 자식컨테이너의 특정크기가 100,100 이어서 100,100을 갖을 수 있습니다.
13. 언컨스트레인컨테이너는 부모가 스크린이어도 자식 컨테이너가 원하는 특정크기를 갖게하도록 합니다.
14. 언컨스트레인컨테이너는 부모가 스크린이어도 자식 컨테이너가 원하는 특정크기를 갖게하는데 너비가 스크린을 넘어서 오버플로 경고를 갖게됩니다.
15. 오버플로우 박스는 부모가 스크린이어도 자식 컨테이너가 원하는 특정크기를 갖을수 있는데 스크린의 크기를 넘어서도 오버플로 경고가 뜨지않습니다.
16. 언컨스트레인컨테이너의 자식컨테이너는 원하는만큼의 크기를 가질수있지만 크기가 무한하다면 경고가 아닌 에러가 뜹니다.
17. 리미티드 박스안의 자식 컨테이너는 크기의 제한을 받기 때문에 최대너비가 100인 제약을 걸으면 자식 컨테이너의 너비가 무한이어도 100으로 설정되고 에러가 뜨지 않습니다.
