# platform embedding

플러터는 네이티브 OS Widgets을 사용하지 않고 플러터 자체에서 빌드,레이아웃, 합성, 페인팅합니다.

플랫폼에 구애받지 않고 ABI를 제공합니다.

플랫폼 임베더는 플러터 콘텐츠를 호스팅하는 기본 OS 애플리케이션 이며 운영체제와 Flutter간의 접착제 역할을 합니다.

플러터 앱이 시작하면

- 임베더가 main()을 제공
- flutter 엔진 초기화
- UI 및 래스터링을 위한 스레드 가져옴
- flutter가 쓸수 있는 화면에 표시될 이미지를 만듬

또한 입력 제스처, 창 크기 조정, 스레드 관리, 플랫폼 메시지를 포함하여 앱 라이프 사이클을 담당 합니다.

VNC 스타일 프레임버퍼를 통한 flutter 세션 원격화 할수도있고

플랫폼 임베더를 커스텀화하여 플랫폼과 연결할수도 있습니다.

VNC 스타일이란 ? 원격 데스크톱 프로토콜

플러터 앱을 다른 장치에서 원격으로 볼수 있습니다.

IOS,MacOS, Android, Window 각 API와 제약조건

- IOS
    - UiKit입력 → flutterViewcontroller( or UiviewController) → flutterEngine → metal ,openGl
- MacOs
    - cocoa 입력 → flutteViewcontroller( or NsViewcontroller) → flutterEngine → metal, openGl
- Android
    - Acitivty → flutterView
- Window
    - Win32 → ANGLE ( OpenGL을 DirexX로 변환 )
    - 
- Integrating with other code
    
    플러터는 안드로이드나 IOS의 Api를 호출할수있고,
    
    네이티브C를 읽을수있고
    
    플러터에 안드로이드나 IOS 컨트롤을 불러올수도있고
    
    다른 장치에 플러터 화면을 넣을수도 있습니다.
    
- Platform channels
    
    메커니즘
    
    어떻게 다트와 네이티브코드가 통신할수 있는가
    
    직렬화와 역직렬화로 메시지를 주고받는다.
    
    dart의 map데이터가 Kotlin 에선 HashMap Swift에선 Dictionary로 변환
    
    사용법
    
    - Dart에서 foo 라는 채널을 만들고
    
    bar라는 메소드를 world 인자로 넘
    
    - Android, IOS에서 dart에서 world를 받고
    
    bar에 또다른 문자열을 world와 합쳐서 보냄.
    
    dart에서 hello world 출력
    
    플랫폼을 사용하면 카메라, 블루투스, 네트워크, 센서 등 다양한 기기의 하드웨어 기능을 사용 할 수 있다.
    
    플러그인을 사용하면 네이티브 코드를 작성하지 않고도 사용할 수 있다.
    
- Foreign Function Interface
    
    FFI 네이티브 C 기반API와 직접 상호작용하는 메커니즘
    
    다트코드가 어떻게 네이티브 C 와 직접 상호작용하는가
    
    dart:FFI를 활용하여 힙 메모리를 할당합니다.
    
    채널을 통해 메시지 통신하지않고 메모리할당하여 직접 코드에 접근하므로 더 빠릅니다.
    
    사용법
    
    네이티브C , 다트함수를 서명합니다.
    
    windows 시스템 라이브러리를 엽니다.
    
    함수를 찾습니다.
    
    문자열을 반환하여 사용합니다.
    
    여러 플랫폼과 FFI방식으로 상호작용 할 수 있습니다.
    
    Android 같은 경우 JAVA 와 코틀린으로 작성이 되었지만
    
    NDK를 네이티브 C/C++ 로 작성하기도 하는데 그 경우에 가능합니다.
    
- Rendering native controls in a Flutter app
    
    네이티브 뷰 컨트롤을 플러터 앱에 포함하는건 쉽지않다.
    
    위젯트리는 내부적으로만 렌더링되고 ( 플러터 내부 모델에 Android View나 IOS의 UIView가 없음 ) 모든 콘텐츠가 텍스쳐로 그려지기 때문에 ( 직접적으로 View를 그리는것이아닌 하나의 화면을 그림).
    
    위젯트리에 직접 네이티브 요소를 넣기 힘들어서,
    
    플랫폼 뷰 위젯을 도입했습니다.
    
    AndroidView, UiKitView
    
    1. 네이티브 UI 요소를 텍스쳐에 포함시킵니다.
    2. 사용자의 입력을 네이티브 입력으로 변환
    3. 접근성 트리를 동기화하여 UI접근성 기능을 flutter 와 연동
    
    사용 return AndroidView 또는 UiKitView
    
    플랫폼 뷰에서 네이티브 UI를 사용하기 플랫폼 채널을 통해 통신합니다.
    
    모바일에서만 지원중입니다.
    
    → 윈도우, 리눅스 ,MacOs의 요소는 가져오지 못한다는 뜻입니다.
    
- Hosting Flutter content in a parent app
    
    안드로이드나 IOS에서 flutter content를 어떻게 넣을까
    
    기본적으로 플러터는 안드로이드에서는 Activity , IOS에서는 UIViewController로 로드됩니다.
    
    (소스코드)Gralde 또는 Xcode 빌드 설정에 Flutter 모듈을 소스 코드로 추가할 수 있습니다.
    
    또는
    
    (바이너리코드)Flutter 모듈을 AAR또는 IOS Framework 로 컴파일 하여 사용할 수 있습니다.
    
    플러터 콘텐츠는 FlutterEngine에 의해서 로드 됩니다.
    
    flutterEngine 을 초기화하기 위해서
    
    - flutter 공유 라이브러리 로드
    - dart 런타임 초기화
    - dart 아이솔레이트 생성
    - 렌더링 서피스 준비
    
    flutterEngine을 미리 초기화 해두면 flutter 화면을 띄울때 시간 지연을 피할수 있습니다.
    
- Flutter Web support
    
    dart는 javaScrpit로 컴파일됩니다.
    
    flutter는 dart를 사용하므로 javaScrpit로 컴파일 하기 쉽습니다.
    
    플러터 엔진은 C/C++로 작성되어 모바일, 데스크톱 용이었습니다.
    
    웹은 브라우저 환경에서 동작하므로 표준 브라우저 API 위에 Flutter Engine을 구현했습니다.
    
    웹에서의 렌더링 방식
    
    - HTML
        - 표준 웹 기술을 사용
    - CanvasKit ( WebGL 기반 )
        - CanvasKit를 사용하여 WebGL로 렌더링
    
    웹에서의 아키텍처 차이
    
    - dart런 타임이 필요없음
    - 언어적 차이 없음

개발중 dartDevC를 사용 , 핫리스타트 가능 , 핫리로드 불가능 (빠름)

프로덕션 배포 dart2js 라는 javascript 컴파일러 사용 ( 최적화)
