- Why Misxin
    
    믹스인은 여러 클래스를 한번에 상속하고 구현하기 위해 사용됩니다.
    
- Specify members a mixin can call on itself
    
    믹스인은 자체적으로 필드를 초기화하거나 매개변수로 값을 설정할 수 없기 때문에 하위 클래스에서 이를 사용하는 클래스가 구현해야 합니다.
    
- Define abstract members in the mixin
    
    믹스인 안의 추상메소드를 하위클래스에서 반드시 구현해야 합니다.
    
- Access state in the mixin's subclass
    
    믹스인 안의 get 으로 정의된 추상 멤버들을 하위 클래스에서 가져올 수 있습니다.
    
- **Implement an interface**
    
    믹스인이 인터페이스를 implements하면 믹스인의 하위클래스에서 반드시 메소드를 구현해야 합니다.
    
- Use the on clause to declare a superclass
    
    믹스인 내부에서 super.method를 사용하기 위해 on 키워드를 사용합니다.
    
    그리고 그러한 경우 그 해당 클래스 상속한 경우에만 믹스인의 메소드를 사용할 수 있습니다.
    
- mixin class
    
    믹스인과 클래스 모두로 사용할 수 있는 클래스입니다
    
    - 믹스인과 마찬가지로 extends와 with 을 사용할 수 없습니다
    - 클래스와 마찬가지로 on 을 사용할 수 없습니다.
 
- 열거형이란
    
    열거형은 상수를 나타내는데 사용되는 특별한 클래스입니다.
    
    모든 열거형은 열거형클래스를 상속하고 있으므로 하위클래스, 구현, 상속 등 할 수 없습니다.
    
- Declaring enhanced enums
    
    이넘은 필드, 메소드, 상수생성자,  고정된 상수 인스턴스를 가질 수 있습니다.
    
    - a few extra requirements
        - 믹스인에 의해 추가된 변수를 포함하여 인스턴스 변수는 final이어야 합니다.
        - 모든 생성 생성자는 상수여야 합니다.
        - 팩토리 생성자는 알려진 고정 열거형 인스턴스 중 하나만 반환할 수 있습니다.
        - Enum은 자동으로 확장되므로 다른 클래스는 확장할 수 없습니다.
        - index, hashCode, 같음 연산자 ==에 대한 재정의는 있을 수 없습니다.
        - 자동으로 생성된 정적 값 getter와 충돌하므로 값이라는 이름의 멤버는 열거형에서 선언할 수 없습니다.
        - 열거형의 모든 인스턴스는 선언 시작 부분에 선언되어야 하며, 선언된 인스턴스가 하나 이상 있어야 합니다.
        - 향상된 열거형의 인스턴스 메서드는 이를 사용하여 현재 열거형 값을 참조할 수 있습니다.
    
    - Using enums
        
        static 변수와 같이 사용합니다.
        
        이넘안의 변수는 인덱스를 가지고 있습니다.
        
        .value 메소드는 리스트를 가져옵니다.
        
        switch 문에서 이넘값을 사용할 수 있고 모든 값을 활용하지 않으면 경고를 받습니다.
        
        .name 메소드는 값의 이름을 가져옵니다.
        
    

    - 익스텐션 메소드란 ?
    
    기존 라이브러리에 기능을 추가합니다. 
    
    예시코드
    
    extension StringExtensions on String {
    // 문자열을 거꾸로 반환하는 메소드
    String get reversed {
    return split('').reversed.join('');
    }
    }
    
    void main() {
    String greeting = "hello";
    
    // extension methods를 사용하여 문자열을 거꾸로 출력
    print(greeting.reversed); // 출력: "olleh"
    }
    
    → String 클래스에 reversed 라는 메소드 기능  추가
    
    String 메소드 안에 int 메소드를 정의할 수 있습니다.
    
    - Static types and dynamic
        
        다이나믹 타입변수에는 익스텐션 메소드를 호출할 수 없습니다.
        
        익스텐션 메소드는 정적으로 해석되고 빠르게 호출 되기 때문에 컴파일 시점에 메소드가 결정되기 때문에 dynamic 타입에서는 동작하지 않습니다.
        
    - API conflicts
        
        확장 멤버가 인터페이스 또는 다른 확장 멤버와 충돌이 일어날 수 있습니다.
        
        해결방법에는 
        
        - show, hide 키워드를 사용하는 방법이 있습니다.
        - 명시적으로 감싸주는 방법이 있습니다.
        - 임포트문에서 접두사를 사용하여 extension 메소드를 사용할 수 있습니다.
        
        - Implementing extension methods
            
            구현 방법
            
            ```
            extension <extension name>? on <type> { // <extension-name> is optional  (<member definition>)* // Can provide one or more <member definition>.}
            ```
            
        
        확장 함수는 변수, 메소드 , getter, setter, 연산자, 정적 필드, 정적 도우미 메소드 등이 될 수 있고, 이름을 선언해서 접근할 수 있습니다.
        
        - Unnamed extensions
            
            확장 함수는 이름이 생략 가능한데, 해당 라이브러리에서만 사용할 수 있고 이름이 없기 때문에 명시적으로 적용할 수 없습니다.
            
        
        ### 
        
        - Implementing generic extensions
            
            확장 함수는 제네릭 타입의 매개변수를 가질 수 있습니다.
            
            네릭 타입 매개변수 T는 해당 클래스나 확장이 사용될 때, 실제 사용되는 타입에 따라 정의됩니다


      - 확장 타입은 ?
    
    기존 타입에 인터페이스를 추가하는 것 입니다.
    
    이 과정은 컴파일 시간에 이루어 지므로 정적 타입입니다.
    
    JavaScript와 다른 언어(예: TypeScript 또는 Dart) 간에 데이터를 주고받을 때 유용합니다.
    
    실제로 래퍼(wrapper)를 사용하지 않기 때문에 성능상 이점이 있습니다.
    
- Declaration
    
    ```dart
    extension type E(int i) {  // Define set of operations.}
    ```
    
    다음과 같이 선언하고, 표현 유형 선언(int i)은 확장 유형 E의 기본 유형이 int이고 표현 객체에 대한 참조의 이름이 i임을 지정합니다. 
    
    또한 암시적으로 i 가 선언되어 i에 참조 할 수 있습니다.
    
    생성자 또한 암시적으로 만들어집니다.
    
- Constructors
    
    암시적 생성자가 생깁니다. unamed 생성자를 선언 할 수 있습니다.
    
- Members
    
    클래스에서 멤버를 정의하고 선언하듯이 합니다. 
    
    기본유형의 타입멤버는 확장타입의 멤버가 아닙니다.
    
- Implements
    
    implements를 사용하는 경우
    
    - 기본타입을 확장하고 있을때 기본타입의 하위타입의 메소드를 재정의하거나 기능을 물려받고 싶을 때 사용
    - 확장 타입에 기존 타입의 멤버들을 추가할 때 사용합니다.
    - 확장 타입이 기존 타입의 멤버들을 상속받거나 사용할 수 있는 관계를 만들 때 사용합니다.
- **`@redeclare`**
    
    확장타입에서 @redeclare를 사용하면 오버라이드가 아닌 재선언 입니다.
    
- 영단어
    
    parenthesis - 괄호
    
    redirect - 위임하다.


  callable objects 아직 안함
