- ISOLATE
isolate를 쓰기에 유용한 상황들

- 매우 큰 json을 parsing하고 decoding 할 때
- 이미지, ,오디오, 동영상을 처리하고 압축할 때
- 오디오나 동영상 파일을 변환할 때
- 복잡하고 큰 목록에서 검색이나 필터링 할 때
- 데이터베이스와의 통신과 같은 io를 수행할 때
- 대량의 네트워크 요청을 처리할 때

- Implementing a simple worker isolate
    
    생성 → 작성 → 반환 → 삭제 → 메인으로 에러 등등 전달
    
    ! isolate.run() 대신 compute() 를 사용할 수 있습니다.
    
    compute(복잡한 기능이 있는 메소드, 메소드에 들어갈 인자)
    
    final result = await compute();
    
    main isolate와는 별개로 다른 새로운 isolate가 compute안의 메소드를 실행합니다.
    
    주의 할 점은 메소드는 최상위 메소드여야 합니다.
    
- Running an existing method in a new isolate
    
    ```
    const String filename = 'with_keys.json';void main() async {
     // Read some data.  final jsonData = await Isolate.run(_readAndParseJson);
     // Use that data.  print('Number of JSON keys: ${jsonData.length}');
    }
    ```
    
    ### _readAndParseJson함수를 새로운 isolate에서 실행하고 main isolate로 결과값을 반환합니다.
    

- Sending closures with isolates
    
    단기적인 isolate , isolate.run()으로 생성하고 종료하는데 비효율적일 수 있으므로, 
    
    장기적인 저수준의 api, 추상화된 isolate, isolate.spawn(), isolate.exit() 을  사용하는 것이 좋을 수 있습니다.
    
    - receivePort and sendport
        
        receiveport 와 sendport를 통해서 새로운 isolate와 main isolate 간의 소통을 하는데 유일한 방법입니다.
        
        receiveport 는 메세지를 받고 처리하고 sendport는 메세지를 보냅니다.
        
        receiveport를 생성하면 sendport가 자동적으로 생성됩니다.
        
        port는 stream 과 같이 동작합니다.
        
        - sendport.send()메서드 같은 경우 메세지를 추가하고 listener를 통해 처리되므로 streamController와 비슷합니다.
        
        새로생성된 isolate에는 isolate.spawn 으로부터의 정보만 가지고 있습니다. main isolate의 정보가 필요하다면 메세지로 주고받습니다.
        
        양방향 세팅
        
        1. main isolate에 receiveport를 생성합니다. receiveport.sendport가 저절로 생성됩니다.
        2. isolate.spawn()를 사용하여 새 isolate를 생성할 때 인수로 sendport를 보냅니다.
        3. 새 isolate로  receiveport.sendport를 메세지로써 보냅니다.
        4. 새 isolate는 main isolate로 부터 받은 sendport를 보내며 양쪽에서 서로 소통할 수 있는 채널을 가지게 됩니다.
    
    메세지를 보낼때 포트가 무엇을 할지 알려주어야 합니다. listen메소드를 통해 처리합니다.
    
    처리 방식
    
    1. main isolate의 참조를 통해 worker isolate로 메세지를 보냅니다
    2. worker isolate의 receiveport의 listener를 통해 메시지를 받고 처리합니다. 이것이 main isolate로부터 떨어져서 처리하는 곳 입니다.
    3. worker isolate의 참조를 통해 main isolate로 메세지를 보냅니다
    4. main isolate의 receiveport의 listener를 통해 메시지를 받고 처리합니다
    
    - 장기 isolate 설정 코드
        
        json 코드를 worker isolate로 보내고 main isolate와 격리되어 보내기 전에 parsing 하고 decoding 합니다.
        
        1. worker 클래스 정의하기 
            - worker isolate 생성메소드
            - worker isolate로부터 받은 메시지를 처리할 메소드
            - 코드 실행할 메소드
            - 공용 메소드 정의
        2. worker isolate 생성하기
            - receiveport 생성
            - listener 추가
            - worker isolate 생성 , 인자로 코드 실행할 메소드, 메소드의 인자
        3. worker isolate에서 실행하기
            - receiveport 생성
            - main isolate로 sendport 보내기 ( 통신 채널 만들기 )
            - 새로운 receiveport 를 위한 listener 추가하기 ( 데이터 보내기 )
        4. main isolate에서 처리하기
            - sendport를 받기 ( 통신 채널 만들기 2 )
            - 받은 데이터 처리하기
        5. isolate 설정을 보장하기 위해 completer 추가하기
            - main 함수에서 쓸 메소드 작성하기
            - 검증 하는 단계
            - await _isolateReady.future 를 통해 메세지 기다리기
        
    
    - Robust ports example
        
        에러 메세지, 포트닫기, 메세지 순서 불일치의 기능을 더 상세히 설명합니다.
        
        새 isolate를 기준으로 받은 메세지를 commands 보낼 메세지를 response라고 부릅니다.
        
        1. worker class 작성하기
            - isolate 생성하는 메소드
            - 새 isolate로 메세지 보낼 메소드
            - json 을 디코딩할 isolate 가지기
            - 디코딩된 json을 main isolate로 보낼 메소드
        2. worker.spawn 메소드안에 rawReceiveport 생성하기
            - rawReceiveport 생성하기
            - 메세지 수신 할 준비가 됨을 나타내는 completer 생성하기
            - rawReceiveport.핸들러 정의하기, 메세지를 받았을 때 호출됩니다.
            - 핸들러 안에 connection.complete() 호출하기
            - 생성자로 새로운 receiveport를 만들고 initport에 넘깁니다.
            
        3. worker isolate 생성하기
            - work.spawn 메소드안에서 isolate.spawn을 실행하고 , 실패시 receiveport를 닫습니다.
            - connection.future 를 통해 통신을 기다리고  receviveport와 sendport를 분해합니다.
            - private 생성자를 통해 worker 인스턴스를 반환합니다.
        4. worker isolate 설정 완료하기
            - worker isolate에서 초기화 하기위한 메소드를 추가합니다. 그안에 →
            - receiveport를 생성합니다.
            - sendport를 보냅니다.
            - main isolate로 부터 받은 인자  receiveport를 main isolate로 보내는 메소드로 보냅니다.
            - receiveport 리스너를 생성합니다.
            - 그안에 json을 디코딩하고 sendport를 보냅니다.
            - main isolate로 부터 command를 받고 에러를 처리하는 메소드를 작성합니다.
            - worker isolate에서 작업할 수 있도록 공용 메소드를 만듭니다.
            - 
            
        5. 여러가지 메세지 한꺼번에 처리하기
            - 들어온 순서를 모르므로 id를 부여합니다.
            - completer를 사용하여 올바른 응답을 받는지 확인합니다.
            - _activeRequests 라는 이름의 맵을 선언합니다.
            - completer를 생성합니다.
            - 키에 카운터를 1씩 증가하며 넣고 값에 completer를 넣습니다.
            - sendport 로 값을 하나씩 밖에 보낼수 없으므로 키와 값을 묶어서 보냅니다.
            - future로 반환합니다.
            - send.port()를 수정합니다. 2개의 값을 보내기 위해.
            - response를 받고 2개의 인자를 분해하고, id를 제거 하고 completer를 complete 합니다.
            - 
        6. 포트 닫는 기능 추가하기
            
            isolate사용을 마쳤으면 ports를 닫아야 합니다.
            
            - ports가 닫혔는지 확인하는 최상위의 boolean 변수를 추가합니다
            - worker.close 메소드를 만든 후 그 안에 _closed 변수를 true로 업데이트합니다.
            - worker isolate로 shutdown이라는 스트링형의 메세지를 보냅니다.
            - _activeRequests가 비어있다면 _reponses( main isolate의 receiveport ) 를 닫습니다.
            - handleCommandsToIsolate 메소드안에서 message가 shutdown이면 worker isolate의 receiveport를 닫습니다.
            - worker.parseJson 메소드안에 closed 변수를 확인하는 코드를 추가합니다.

모든 다트 코드는 isolate안에서 실행됩니다. 스레드와 비슷하지만 메모리를 공유하지 않는다는 점에서 다릅니다.

isolate는 이벤트 루프를 가지고 있으며 큐에 들어온 이벤트들을 순서대로 처리합니다.

isolate는 클릭처리 부터 ui를 그려주는 기능 등 모든 작업을 처리합니다.

스무스한 ui렌더링을 위해 paint frame이 이벤트큐에 1초에 60개의 이벤트가 들어옵니다.

60번의 작업들 사이에 긴 작업이 들어올 때 다른 격리로 처리를 해주는것이 좋습니다.

- common use cases for isolates
    
    isolate를 쓰이는 흔한 상황들
    
    - 로컬 데이터베이스로 부터 데이터를 가져올 때
    - 대용량의 json 파일을 parsing 하고 decoding 할 때
    - 외부 함수 인터페이스를 사용할 때 비동기 처리가 필요 할 때
    - 푸쉬 알림을 사용할
- message passing between isolates
    - Dart의 isolate는 Actor 모델을 구현합니다.
    - isolate 간의 통신은 메시지 전달을 통해서만 이루어지며, 일반적으로 값은 복사됩니다.
    - 불변 객체는 복사되지 않고 참조가 전달됩니다.
    - Isolate.exit는 예외적으로 메시지의 소유권을 다른 isolate로 넘길 수 있습니다.
    - SendPort.send는 mutable 메시지를 복사하여 보내고, Isolate.exit는 메시지의 참조를 보냅니다.
    - Isolate.run과 compute 함수는 내부적으로 Isolate.exit를 사용하여 효율성을 높입니다.
- **Short-lived isolates**
    - Flutter에서 Isolate.run 메서드를 사용하면 별도의 isolate에서 프로세스를 실행할 수 있습니다.
    - 새로운 isolate를 생성하고 콜백 함수를 실행하며, 계산이 완료되면 그 값을 메인 isolate로 반환하고 새로운 isolate를 종료합니다.
    - 이 과정은 메인 isolate와 동시에 발생하므로 메인 isolate를 차단하지 않습니다.
    - Isolate.run 에 전달되는 콜백 함수는 하나의 필수적이고 이름 없는 인자를 가져야 합니다.
- stateful, longer-lived isolates
    
    단기 isolate를 쓰면 생성하고, 값을 카피하는 과정에서 비용이 많이 들 수 있습니다.
    
    반복적인 코드를 수행하기 위한 Isolate.run 대신 row-level isolate를 사용할 수 있습니다.
    
   Isolate.run 메소드로 새 isolate를 만들면 반환 후 종료됩니다.
    
    장기 isolate는 특정 반복 수행, 일정 기간, 여러 값 전달 할 때 유용합니다.
    
- receiveports and sendports
    
    isolate간의 소통방법으로 receiveports 와 sendports가 있고 stream 과 같이 작용하고
    
    sendports는 stream receiveports는 리스너와 같이 작용합니다.
    
- using platform plugins in isolates
    
    플러터 3.7부터는 플랫폼 플러그인을 worker isolate에서 사용할 수 있습니다. 그전에는 차단될 수 있었습니다.
    
- limitations of isolates
    
    스레드와 다르게 isolate는 메모리를 공유하지 않습니다. 예를 들어 전역 변수가 새 isolate들어가서 값이 변경되도 main isolate에 나올때는 전역변수의 값과 같지 않습니다.
    
- web platforms and compute
    
    다트, 플러터 웹에서는 isolate를 지원하지 않습니다. 플러터 웹 애플리케이션을 개발할때는 예를들어 compute 메소드를 사용합니다.
    
    final result = await compute(someFunction, someMessage);
    
    를 사용하면 새로운 스레드를 사용하진 않지만 비동기적으로 함수를 실행합니다.
    
- no rootbundle access or dart:ui methods
    
    flutter 의 모든 ui작업은 main isolate에서 실행되어야 합니다.
    
    따라서 flutter 애플리케이션의 에셋(이미지 또는 json파일 등) 을 관리하는 rootbundle객체는 새로운 isolate에서 사용할 수 없습니다.
    
- limited plugin messages from host platform to flutter
    
    백그라운드 isolate 플랫폼 채널을 사용하면 isolate의 플랫폼 채널을 사용하여 호스트 플랫폼(예: Android 또는 iOS)에 메시지를 보내고 해당 메시지에 대한 응답을 받을 수 있습니다
