# Dart에서 동시성 Concurrency in Dart

이 페이지에는 Dart에서 동시성 프로그래밍이 어떻게 작동하는지에 대한 개념적 개요가 포함되어 있습니다. 여기서는 이벤트 루프, 비동기 언어 기능, 그리고 고급 수준에서의 아이솔레이트에 대해 설명합니다. Dart에서 동시성을 사용하는 실제 코드 예제는 비동기 지원 페이지와 아이솔레이트 페이지를 참조하십시오.

Dart의 동시성 프로그래밍은 Future 및 Stream과 같은 비동기 API와 프로세스를 별도의 코어로 이동할 수 있는 아이솔레이트를 모두 포함합니다.

모든 Dart 코드는 기본 메인 아이솔레이트에서 시작하여 필요에 따라 명시적으로 생성한 후속 아이솔레이트로 확장될 수 있는 아이솔레이트에서 실행됩니다. 새로운 아이솔레이트를 생성하면 고유한 메모리와 이벤트 루프를 가지게 됩니다. 이벤트 루프는 Dart에서 비동기 및 동시성 프로그래밍을 가능하게 합니다.

## 이벤트 루프 Event Loop

Dart의 런타임 모델은 이벤트 루프를 기반으로 합니다. 이벤트 루프는 프로그램 코드 실행, 이벤트 수집 및 처리 등을 담당합니다.

애플리케이션이 실행되는 동안 모든 이벤트는 이벤트 큐라는 큐에 추가됩니다. 이벤트는 UI 다시 그리기 요청, 사용자 탭 및 키 입력, 디스크 I/O 등 다양합니다. 애플리케이션은 이벤트가 발생할 순서를 예측할 수 없기 때문에, 이벤트 루프는 큐에 있는 이벤트를 하나씩 순서대로 처리합니다.

다음 코드는 이벤트 루프의 동작 방식을 설명합니다:

```dart
while (eventQueue.waitForEvent()) {
  eventQueue.processNextEvent();
}
```

이 예제 이벤트 루프는 동기식으로 싱글 스레드에서 실행됩니다. 그러나 대부분의 Dart 애플리케이션은 동시에 여러 작업을 수행해야 합니다. 예를 들어, 클라이언트 애플리케이션은 HTTP 요청을 실행하면서도 사용자 버튼 탭을 감지해야 할 수 있습니다. 이를 처리하기 위해 Dart는 Futures, Streams, async-await와 같은 다양한 비동기 API를 제공합니다. 이러한 API는 이벤트 루프를 중심으로 구축되어 있습니다.

예를 들어, 네트워크 요청을 수행할 때:

```dart
http.get('https://example.com').then((response) {
  if (response.statusCode == 200) {
    print('Success!');
  }
}
```

이 코드는 이벤트 루프에 도달하면 즉시 첫 번째 절인 http.get을 호출하고 Future를 반환합니다. 또한 이벤트 루프에 HTTP 요청이 완료될 때까지 then() 절의 콜백을 유지하도록 지시합니다. 요청이 완료되면 결과를 인자로 전달하여 해당 콜백을 실행합니다.

이 동일한 모델은 Dart의 Stream 객체와 같은 다른 모든 비동기 이벤트 처리에도 일반적으로 사용됩니다.

## 비동기 프로그래밍 Asynchronous programming

이 섹션에서는 Dart의 다양한 비동기 프로그래밍 유형과 문법을 요약합니다. 이미 Future, Stream, async-await에 익숙하다면 아이솔레이트 섹션으로 넘어갈 수 있습니다.

## Futures

Future는 값 또는 오류와 함께 결국 완료될 비동기 작업의 결과를 나타냅니다.

다음 샘플 코드에서 Future<String>의 반환 타입은 결국 String 값(또는 오류)을 제공할 것임을 나타냅니다.

```dart
Future<String> _readFileAsync(String filename) {
  final file = File(filename);

  // .readAsString()은 Future를 반환합니다.
  // .then()은 `readAsString`이 완료되면 실행될 콜백을 등록합니다.
  return file.readAsString().then((contents) {
    return contents.trim();
  });
}
```

## async-await 문법

async와 await 키워드는 비동기 함수를 선언하고 그 결과를 사용하는 선언적 방법을 제공합니다.

다음은 파일 I/O를 기다리는 동안 블록하는 동기 코드 예제입니다:

```dart
const String filename = 'with_keys.json';

void main() {
  // 데이터를 읽습니다.
  final fileData = _readFileSync();
  final jsonData = jsonDecode(fileData);

  // 해당 데이터를 사용합니다.
  print('Number of JSON keys: ${jsonData.length}');
}

String _readFileSync() {
  final file = File(filename);
  final contents = file.readAsStringSync();
  return contents.trim();
}
```

다음은 비동기로 변경된(하이라이트된 부분) 유사한 코드입니다:

```dart
const String filename = 'with_keys.json';

void main() async {
  // 데이터를 읽습니다.
  final fileData = await _readFileAsync();
  final jsonData = jsonDecode(fileData);

  // 해당 데이터를 사용합니다.
  print('Number of JSON keys: ${jsonData.length}');
}

Future<String> _readFileAsync() async {
  final file = File(filename);
  final contents = await file.readAsString();
  return contents.trim();
}
```

main() 함수는 await 키워드를 _readFileAsync() 앞에 사용하여 네이티브 코드(파일 I/O)가 실행되는 동안 다른 Dart 코드(이벤트 핸들러같은)가 CPU를 사용할 수 있도록 합니다. await를 사용하면 _readFileAsync()가 반환한 Future<String>이 String으로 변환됩니다. 결과적으로 contents 변수는 암시적으로 String 타입을 가지게 됩니다.

```
노트

await 키워드는 함수 본문 앞에 async가 있는 함수에서만 작동합니다.
```

다음 그림과 같이 Dart 코드는 readAsString()이 Dart 런타임 또는 운영 체제에서 다트가 아닌 코드를 실행하는 동안 일시 중지됩니다. readAsString()이 값을 반환하면 Dart 코드 실행이 재개됩니다.

## Streams

Dart는 또한 스트림 형태로 비동기 코드를 지원합니다. 스트림은 미래에 값을 제공하며 반복적으로 값을 제공합니다. 시간 경과에 따라 일련의 int 값을 제공하는 약속은 Stream<int> 타입을 가집니다.

다음 예제에서 Stream.periodic으로 생성된 스트림은 매초 새로운 int 값을 방출합니다.

```dart
Stream<int> stream = Stream.periodic(const Duration(seconds: 1), (i) => i * i);
```

## await-for와 yield

await-for는 새 값이 제공될 때마다 루프의 각 반복을 실행하는 for 루프의 한 유형입니다. 즉, 스트림을 "반복"하는 데 사용됩니다. 이 예제에서 함수 sumStream은 인자로 제공된 스트림에서 새 값이 방출될 때마다 새 값을 방출합니다. yield 키워드는 값의 스트림을 반환하는 함수에서 return 대신 사용됩니다.

```dart
Stream<int> sumStream(Stream<int> stream) async* {
  var sum = 0;
  await for (final value in stream) {
    yield sum += value;
  }
}
```

async, await, Streams 및 Futures를 사용하는 방법에 대해 자세히 알아보려면 비동기 프로그래밍 튜토리얼을 참조하십시오.

## 아이솔레이트 Isolates

Dart는 비동기 API 외에도 아이솔레이트를 통해 동시성을 지원합니다. 대부분의 최신 장치는 멀티코어 CPU를 가지고 있습니다. 여러 코어를 활용하기 위해 개발자는 종종 동시에 실행되는 공유 메모리 스레드를 사용합니다. 그러나 공유 상태 동시성은 오류를 일으키기 쉽고 복잡한 코드를 초래할 수 있습니다.

스레드 대신 모든 Dart 코드는 아이솔레이트 내에서 실행됩니다. 아이솔레이트를 사용하면 Dart 코드는 여러 독립적인 작업을 동시에 수행할 수 있습니다. 아이솔레이트는 스레드나 프로세스와 유사하지만 각각의 아이솔레이트는 고유한 메모리와 이벤트 루프를 실행하는 싱글 스레드를 가집니다.

각 아이솔레이트는 고유한 전역 필드를 가지며, 한 아이솔레이트에서는 다른 아이솔레이트의 상태에 접근할 수 없습니다. 아이솔레이트는 메시지 전달을 통해서만 서로 통신할 수 있습니다. 아이솔레이트 간에 공유 상태가 없기 때문에 뮤텍스나 락, 데이터 레이스 같은 동시성 복잡성이 발생하지 않습니다. 그렇다고 해서 아이솔레이트가 모든 레이스 조건을 방지하는 것은 아닙니다. 이 동시성 모델에 대한 자세한 내용은 Actor 모델을 참조하십시오.

아이솔레이트를 사용하면 추가 프로세서 코어를 사용할 수 있는 경우 Dart 코드는 여러 독립적인 작업을 동시에 수행할 수 있습니다. 아이솔레이트는 스레드나 프로세스와 유사하지만 각각의 아이솔레이트는 고유한 메모리와 이벤트 루프를 실행하는 싱글 스레드를 가집니다.

```
플랫폼 노트

Dart Native 플랫폼만 아이솔레이트를 구현합니다. Dart 웹 플랫폼에 대해 자세히 알아보려면 웹의 동시성 섹션을 참조하십시오.
```

## 메인 아이솔레이트 The main isolate

대부분의 경우 아이솔레이트에 대해 생각할 필요가 없습니다. Dart 프로그램은 기본적으로 메인 아이솔레이트에서 실행됩니다. 다음 그림에서 보여지는 것처럼 이는 프로그램이 실행되고 실행을 시작하는 스레드입니다:

단일 아이솔레이트 프로그램도 원활하게 실행될 수 있습니다. 이러한 앱은 다음 코드 줄로 넘어가기 전에 비동기 작업이 완료될 때까지 async-await를 사용하여 대기합니다. 잘 설계된 앱은 가능한 한 빨리 시작하여 이벤트 루프로 진입합니다. 그런 다음 필요한 경우 비동기 작업을 사용하여 대기열에 있는 각 이벤트에 신속하게 응답합니다.

## 아이솔레이트 생명 주기 The isolate life cycle

다음 그림에서 알 수 있듯이, 모든 아이솔레이트는 main() 함수와 같은 Dart 코드를 실행하면서 시작됩니다. 이 Dart 코드는 사용자 입력이나 파일 I/O에 응답하기 위해 몇 가지 이벤트 리스너를 등록할 수 있습니다. 아이솔레이트의 초기 함수가 반환되면, 이벤트를 처리해야 하는 경우 아이솔레이트는 계속 유지됩니다. 이벤트를 처리한 후 아이솔레이트는 종료됩니다.

## 이벤트 처리 Event handling

클라이언트 앱에서 메인 아이솔레이트의 이벤트 큐에는 다시 그리기 요청 및 탭과 같은 UI 이벤트 알림이 포함될 수 있습니다. 예를 들어, 다음 그림은 다시 그리기 이벤트, 탭 이벤트, 두 개의 다시 그리기 이벤트가 순서대로 표시됩니다. 이벤트 루프는 큐에서 이벤트를 순차적으로 처리합니다.

main()이 종료된 후 메인 아이솔레이트에서 이벤트 처리가 발생합니다. 다음 그림에서 main()이 종료된 후 메인 아이솔레이트는 첫 번째 다시 그리기 이벤트를 처리합니다. 그런 다음 메인 아이솔레이트는 다시 그리기 이벤트 다음의 탭 이벤트를 처리합니다.

동기 작업이 너무 많은 처리 시간을 소요하면 앱이 응답하지 않을 수 있습니다. 다음 그림에서 탭 처리 코드가 너무 오래 실행되어 이후의 이벤트가 너무 늦게 처리되는 경우를 보여줍니다. 앱이 멈춘 것처럼 보일 수 있으며, 수행하는 애니메이션이 끊길 수 있습니다.

클라이언트 앱에서는 동기 작업이 너무 오래 걸리면 UI 애니메이션이 매끄럽지 않게 되는 경우가 많습니다. 더 심각한 경우, UI가 완전히 응답하지 않을 수 있습니다.

## 백그라운드 작업자 Background workers

시간이 많이 걸리는 계산(큰 JSON 파일 파싱 등)으로 인해 앱의 UI가 응답하지 않게 되면, 해당 계산을 작업자 아이솔레이트(백그라운드 작업자)로 오프로드하는 것을 고려하십시오. 다음 그림에 나타낸 일반적인 경우는 계산을 수행한 후 종료하는 단순 작업자 아이솔레이트를 생성하는 것입니다. 작업자 아이솔레이트는 종료될 때 메시지로 결과를 반환합니다.

작업자 아이솔레이트는 파일 읽기 및 쓰기와 같은 I/O 작업을 수행하고, 타이머 설정 등을 할 수 있습니다. 작업자 아이솔레이트는 자체 메모리를 가지며 메인 아이솔레이트와 상태를 공유하지 않습니다. 작업자 아이솔레이트는 다른 아이솔레이트에 영향을 주지 않고 차단할 수 있습니다.

## 아이솔레이트 사용 Using isolates

Dart에서 아이솔레이트를 사용하는 방법은 사용 사례에 따라 두 가지가 있습니다:

- 별도의 스레드에서 단일 계산을 수행하려면 Isolate.run()을 사용하십시오.

- 시간이 지남에 따라 여러 메시지를 처리할 아이솔레이트나 백그라운드 작업자를 생성하려면 Isolate.spawn()을 사용하십시오. 장기 실행 아이솔레이트 작업에 대한 자세한 내용은 아이솔레이트 페이지를 참조하십시오.

대부분의 경우, 백그라운드에서 프로세스를 실행하려면 Isolate.run API를 사용하는 것이 좋습니다.

## Isolate.run()

정적 메서드 Isolate.run()은 하나의 인자(새로 생성된 아이솔레이트에서 실행될 콜백)를 필요로 합니다:

```dart
int slowFib(int n) => n <= 1 ? 1 : slowFib(n - 1) + slowFib(n - 2);

// 현재 아이솔레이트를 차단하지 않고 계산을 수행합니다.
void fib40() async {
  var result = await Isolate.run(() => slowFib(40));
  print('Fib(40) = $result');
}
```

## 성능 및 아이솔레이트 그룹 Performance and isolate groups

아이솔레이트가 Isolate.spawn()을 호출하면 두 아이솔레이트는 동일한 실행 코드를 가지고 동일한 아이솔레이트 그룹에 속하게 됩니다. 아이솔레이트 그룹은 코드 공유와 같은 성능 최적화를 가능하게 합니다. 새로운 아이솔레이트는 아이솔레이트 그룹이 소유한 코드를 즉시 실행합니다. 또한 Isolate.exit()는 동일한 아이솔레이트 그룹 내에서만 작동합니다.

특정 경우, Isolate.spawnUri()를 사용해야 할 수 있습니다. 이 메서드는 지정된 URI의 코드를 복사하여 새 아이솔레이트를 설정합니다. 그러나 spawnUri()는 spawn()보다 훨씬 느리며, 새로운 아이솔레이트는 생성자의 아이솔레이트 그룹에 속하지 않습니다. 또 다른 성능 결과는 아이솔레이트가 다른 그룹에 있을 때 메시지 전달이 느려진다는 점입니다.

## 아이솔레이트의 한계 Limitations of isolates

### 아이솔레이트는 스레드가 아닙니다 Isolates aren't threads

멀티스레딩 언어에서 Dart로 넘어오는 경우, 아이솔레이트가 스레드처럼 작동할 것이라고 기대할 수 있지만, 그렇지 않습니다. 각 아이솔레이트는 자신의 상태를 가지며, 다른 아이솔레이트에서 다른 아이솔레이트의 상태에 접근할 수 없습니다. 따라서 아이솔레이트는 자신의 메모리에만 접근할 수 있다는 한계가 있습니다.

예를 들어, 전역 가변 변수가 있는 애플리케이션이 있다고 가정해 보겠습니다. 해당 변수는 생성된 아이솔레이트에서 별도의 변수로 존재합니다. 생성된 아이솔레이트에서 해당 변수를 변경해도 메인 아이솔레이트에서는 변경되지 않습니다. 이는 아이솔레이트가 작동하는 방식이며, 아이솔레이트를 사용할 때 염두에 두어야 합니다.

### 메시지 유형

SendPort를 통해 전송된 메시지는 거의 모든 타입의 Dart 객체가 될 수 있지만, 몇 가지 예외가 있습니다:

- Socket과 같은 네이티브 리소스가 있는 객체
- ReceivePort
- DynamicLibrary
- Finalizable
- Finalizer
- NativeFinalizer
- Pointer
- UserTag
- @pragma('vm:isolate-unsendable')로 표시된 클래스의 인스턴스

이러한 예외를 제외하고, 대부분의 객체는 전송할 수 있습니다. 자세한 내용은 SendPort.send 문서를 참조하십시오.

Isolate.spawn() 및 Isolate.exit()는 SendPort 객체를 추상화하므로 동일한 제한 사항이 적용됩니다.

## 웹에서의 동시성 Concurrency on the web

모든 Dart 앱은 논블로킹, 끼워넣어진 계산(계산의 일부분을 다른 계산에 끼워넣음)을 위해 async-await, Future, Stream을 사용할 수 있습니다. 그러나 Dart 웹 플랫폼은 아이솔레이트를 지원하지 않습니다. Dart 웹 앱은 아이솔레이트와 유사한 백그라운드 스레드에서 스크립트를 실행하기 위해 웹 워커를 사용할 수 있습니다. 웹 워커의 기능과 능력은 아이솔레이트와 약간 다릅니다.

예를 들어, 웹 워커가 스레드 간에 데이터를 전송할 때, 데이터를 복사하여 전송합니다. 데이터 복사는 특히 큰 메시지의 경우 매우 느릴 수 있습니다. 아이솔레이트도 동일하게 데이터를 복사하지만, 메시지를 보유한 메모리를 더 효율적으로 전송할 수 있는 API도 제공합니다.

웹 워커와 아이솔레이트를 생성하는 방법도 다릅니다. 별도의 프로그램 진입점을 선언하고 이를 별도로 컴파일하여 웹 워커를 생성할 수 있습니다. 웹 워커를 시작하는 것은 Isolate.spawnUri를 사용하여 아이솔레이트를 시작하는 것과 유사합니다. Isolate.spawn을 사용하여 아이솔레이트를 시작할 수도 있으며, 이는 생성된 아이솔레이트와 동일한 코드와 데이터를 재사용하기 때문에 더 적은 리소스를 필요로 합니다. 웹 워커에는 이에 해당하는 API가 없습니다.

## 추가 자료 Additional resources

- 많은 아이솔레이트를 사용하는 경우, Flutter에서는 IsolateNameServer를, Flutter가 아닌 Dart 애플리케이션에서는 유사한 기능을 제공하는 package:isolate_name_server를 고려하십시오.

- Dart의 아이솔레이트가 기반으로 하는 Actor 모델에 대해 자세히 알아보십시오.

- Isolate API에 대한 추가 문서:
 - Isolate.exit()
 - Isolate.spawn()
 - ReceivePort
 - SendPort

# 비동기 지원 Asynchrony support

Dart 라이브러리는 Future 또는 Stream 객체를 반환하는 함수들로 가득 차 있습니다. 이러한 함수들은 비동기 함수입니다: 시간이 많이 소요될 수 있는 작업(I/O 같은)을 설정한 후 해당 작업이 완료될 때까지 기다리지 않고 반환합니다.

async 및 await 키워드는 비동기 프로그래밍을 지원하여, 동기 코드와 유사한 형태로 비동기 코드를 작성할 수 있게 합니다.

## Future 처리하기 Handling Futures

완료된 Future의 결과가 필요할 때 두 가지 옵션이 있습니다:

- 여기와 비동기 프로그래밍 튜토리얼에서 설명한 대로 async와 await를 사용합니다.

- dart:async 문서에서 설명한 대로 Future API를 사용합니다.

async와 await를 사용하는 코드는 비동기적이지만 동기 코드와 매우 유사해 보입니다. 예를 들어, 다음 코드는 비동기 함수의 결과를 기다리기 위해 await를 사용하는 코드입니다:

```dart
await lookUpVersion();
```

await를 사용하려면 코드가 async 함수 안에 있어야 합니다. async로 표시된 함수입니다:

```dart
Future<void> checkVersion() async {
  var version = await lookUpVersion();
  // 버전으로 무언가를 수행합니다
}
```

```
노트

비록 async 함수가 시간이 많이 소요되는 작업을 수행할 수 있지만, 해당 작업을 기다리지는 않습니다. 대신 async 함수는 첫 번째 await 표현식을 만날 때까지 실행됩니다. 그런 다음 Future 객체를 반환하고, await 표현식이 완료된 후에만 실행을 재개합니다.
```

await를 사용하는 코드에서 오류를 처리하고 정리하려면 try, catch 및 finally를 사용하세요:

```dart
try {
  version = await lookUpVersion();
} catch (e) {
  // 버전을 조회할 수 없는 경우에 반응합니다
}
```

async 함수에서 await를 여러 번 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 다음 코드는 세 번 함수의 결과를 기다립니다:

```dart
var entrypoint = await findEntryPoint();
var exitCode = await runExecutable(entrypoint, args);
await flushThenExit(exitCode);
```

await 표현식에서 표현식의 값은 보통 Future입니다. 그렇지 않은 경우 해당 값은 자동으로 Future로 래핑됩니다. 이 Future 객체는 객체를 반환할 것을 약속하는 것입니다. await 표현식의 값은 반환된 객체입니다. await 표현식은 해당 객체가 사용 가능할 때까지 실행을 일시 중지시킵니다.

await를 사용할 때 컴파일 타임 오류가 발생하면 await가 async 함수 내에 있는지 확인하십시오. 예를 들어, 앱의 main() 함수에서 await를 사용하려면 main()의 본문이 async로 표시되어야 합니다:

```dart
void main() async {
  checkVersion();
  print('In main: version is ${await lookUpVersion()}');
}
```

```
노트

위 예제는 결과를 기다리지 않고 async 함수(checkVersion())를 사용하는데, 이는 함수가 실행을 마쳤다고 가정하는 코드가 있을 경우 문제를 일으킬 수 있습니다. 이 문제를 피하려면 unawaited_futures 린터 규칙을 사용하십시오.
```

Future, async 및 await를 사용하는 상호적인 소개는 비동기 프로그래밍 튜토리얼을 참조하십시오.

## async 함수 선언하기 Declaring async functions

async 함수는 본문이 async 수정자로 표시된 함수입니다.

함수에 async 키워드를 추가하면 해당 함수는 Future를 반환합니다. 예를 들어, 문자열을 반환하는 동기 함수를 고려해 보십시오:

```dart
String lookUpVersion() => '1.0.0';
```

이 함수를 async 함수로 변경하면(예를 들어 future 구현이 시간이 많이 소요되기 때문에) 반환 값은 Future가 됩니다:

```dart
Future<String> lookUpVersion() async => '1.0.0';
```

함수 본문이 Future API를 사용할 필요는 없습니다. 필요하다면 Dart가 Future 객체를 생성합니다. 함수가 유용한 값을 반환하지 않는 경우 반환 타입을 Future<void>로 만드십시오.

Future, async 및 await를 사용하는 상호적인 소개는 비동기 프로그래밍 튜토리얼을 참조하십시오.

## Stream 처리하기 Handling Streams

Stream에서 값을 가져와야 할 때 두 가지 옵션이 있습니다:

- async와 비동기 for 루프(await for)를 사용합니다.
- dart:async 문서에서 설명한 대로 Stream API를 사용합니다.

```
노트

await for을 사용하기 전에 코드가 더 명확해지고 스트림의 모든 결과를 정말로 기다리고 싶은지 확인하십시오. 예를 들어, UI 이벤트 리스너의 경우에는 일반적으로 await for를 사용하지 않아야 합니다. UI 프레임워크는 끝없는 이벤트의 스트림을 전송하기 때문입니다.
```

비동기 for 루프는 다음 형식을 가집니다:

```dart
await for (varOrType identifier in expression) {
  // 스트림이 값을 방출할 때마다 실행됩니다.
}
```

expression의 값은 Stream 유형이어야 합니다. 실행은 다음과 같이 진행됩니다:

1. 스트림이 값을 방출할 때까지 기다립니다.

2. for 루프의 본문을, 변수가 방출된 값으로 설정된 상태로 실행합니다.

3. 스트림이 닫힐 때까지 1과 2를 반복합니다.

스트림 수신을 중지하려면 break 또는 return 문을 사용할 수 있습니다. 이는 for 루프에서 벗어나 스트림 구독을 취소합니다.

비동기 for 루프를 구현할 때 컴파일 타임 오류가 발생하면 await for가 async 함수 내에 있는지 확인하십시오. 예를 들어, 앱의 main() 함수에서 비동기 for 루프를 사용하려면 main()의 본문이 async로 표시되어야 합니다:

```dart
void main() async {
  // ...
  await for (final request in requestServer) {
    handleRequest(request);
  }
  // ...
}
```
Dart의 비동기 프로그래밍 지원에 대한 자세한 내용은 dart:async 라이브러리 문서를 참조하십시오.
