# **Asynchronous programming: futures, async, await**

### **동기(synchronous) VS 비동기(asynchronous)**

**동기(synchronous) :** 

- 어떤 작업을 실행할 때 그 작업이 끝나고 다음 작업을 차례대로 수행하는 방식을 의미한다.
- 작업의 순서를 보장하지만 오래걸리는 경우 프로그램이 작동을 멈출수도있다.

**비동기(asynchronous) :** 

- 어떤 작업을 실행할 때 그 작업이 완료되지 않아도 다른 작업과 병렬되어 수행하는 방식을 의미한다.
- 일반적으로 네트워크를 통한 데이터 가져오기, 데이터베이스에 쓰기, 파일에서 데이터 쓰기 와 같이 결과를 받기까지 오래걸리는 작업을 할 때 사용한다.
- 다트에서 비동기를 쓰려면  `async` 와 `await` 키워드를 써야하며 결과로 Future,Stream 객체를 반환한다.
    - future가 해소되지 않은 객체를 프린트 찍으면 이렇게 나온다.`Instance of '_Future<String>'`

### **Future란?**

Future는 비동기 작업의 결과를 나타내며 두 가지 상태를 가질 수 있다.

- Uncompleted : 동기 함수를 호출하면, Uncompleted Future가 반환된다. 값 or 에러를 기다리고 있는 상태
- Completed : 비동기 작업이 성공하면 값을 리턴하고 어떠한 이유로 작업이 실패하면 에러와 함께 완료된다.

```dart
Future<void> fetchUserOrder() async {
  await Future.delayed(Duration(seconds: 2));
  print('Large Latte');
}

void main() {
  fetchUserOrder();
  print('Fetching user order...');
}

//'Fetching user order...'
//'Large Latte'
```

**비동기와 큐**

When you call a function that returns a future, the function queues up work to be done and returns an uncompleted future.

Future를 반환하는 함수를 호출하면, 함수는 수행할 작업을 큐 대기열에 추가하고 완료되지 않은 Future를 반환합니다.

즉, 비동기 함수가 호출되었을 때 즉시 작업을 수행하지 않고, 나중에 완료될 작업을 예약한다는 의미이다.

### Future와 함께 작업하기: async와 await

`async` 키워드는 함수 선언부에 붙여 비동기 함수라는 것을 명시해준다.

`await` 키워드는 비동기 코드를 동기 코드처럼 보이게 만듭니다.

`async` 함수는 첫 번째 `await` 키워드까지 동기적으로 실행됩니다. 즉, `async` 함수 본문 내에서 첫 번째 `await` 키워드 이전의 모든 동기 코드는 즉시 실행됩니다.

### 비동기 함수 호출 과정

1. **비동기 함수 호출**: 비동기 함수를 호출하면 그 함수는 즉시 완료되지 않고, 수행할 작업을 이벤트 대기열에 추가합니다.
2. **미완료된 Future 반환**: 비동기 함수는 아직 완료되지 않은 Future 객체를 즉시 반환합니다. 이 Future 객체는 함수가 나중에 완료될 때 결과를 포함하게 됩니다.
3. **이벤트 루프 처리**: 이벤트 루프는 대기열에 있는 다른 작업들을 처리하면서 비동기 작업이 완료되기를 기다립니다.
4. **작업 완료 및 Future 완료**: 비동기 작업이 완료되면, Future 객체는 완료 상태가 되고, 해당 결과를 사용하거나 콜백 함수를 실행할 수 있습니다.

**그렇다면 큐란 무엇일까?**

"큐 대기열"이란 비동기 작업이 대기하는 장소를 의미합니다. Dart는 단일 스레드 이벤트 루프 모델을 사용하여 비동기 작업을 처리합니다. 이 모델에서 비동기 작업은 대기열(queue)에 추가되고, 이벤트 루프는 이 대기열에서 작업을 하나씩 가져와서 실행합니다.

**Dart의 싱글 스레드 이벤트 루프 모델에서는 비동기 작업을 이벤트 큐에 추가하여 메인 스레드가 차단되지 않도록 합니다. 그러면, 큐에 올라간 작업을 누가 처리하는가?**

### 이벤트 큐와 마이크로태스크 큐

Dart에는 두 종류의 큐가 있다.

1. **이벤트 큐 (Event Queue)**: 타이머, I/O 작업 등과 같은 비동기 이벤트가 추가됩니다.
2. **마이크로태스크 큐 (Microtask Queue)**: `Future`와 `Stream`을 통해 추가된 마이크로태스크가 포함됩니다.

이벤트 루프는 먼저 마이크로태스크 큐를 처리하고, 그 다음에 이벤트 큐를 처리합니다. 이렇게 하면 마이크로태스크가 가능한 빨리 실행될 수 있습니다.
